# 第二章。使用 MongoDB 配置持久性

在本章中，我们将向您展示如何配置您的应用程序的持久层，它负责提供中央数据存储和检索服务。为此，我们将使用广受欢迎的 NoSQL 数据库 MongoDB 及其相关的 Node.js 驱动程序和接口

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   配置文档、集合和数据库
*   以产品订单数据库为例连接到 MongoDB
*   创建文档之间的关系
*   在命令行中查询数据和显示结果

# MongoDB 的学习成果

阅读本章后，您将对 MongoDB 如何存储数据的基础知识有一个坚实的了解。您还将学习如何对 MongoDB 实例运行查询，以便在其上存储、操作和检索数据。您还将了解如何为相同的目的使用 Node.js MongoDB 驱动程序，以便直接从 Node.js 操作您的数据

最后，为了帮助您理解 Node.js 如何与 MongoDB 互连，您将对 node . js 的内部工作方式有一定程度的记忆更新。

# MongoDB 简介

让我们从对 MongoDB 的简短但信息丰富的介绍开始，这将为您提供有效使用它所需的基本知识。

首先，让我们很好地掌握数据在 MongoDB 实例中是如何组织的。这将为我们日后理解存储和检索操作的工作原理奠定基础。

## 文件

MongoDB 是 NoSQL **数据库管理系统** ( **数据库管理系统**)。这意味着它避开了传统的基于表的数据存储模型，该模型被面向 SQL 的系统使用，例如 MySQL、Oracle 和微软 SQL Server。相反，它将数据存储为文档，文档是与标准 JSON 对象几乎相同的数据结构。例如，一个 MongoDB 文档可能如下所示:

```js
{
  "_id" : ObjectId("547cb6f109ce675dbffe0da5"),
  "name" : "Fleur-De-Lys Pharmacy",
  "licenseNumber" : "DL 133",
  "address" : "430, Triq Fleur-de-Lys",
  "geolocation" : {
  "lat" : 35.8938857,
  "lng" : 14.46954679999999
  },
  "postCode" : "BKR 9060",
  "localityId" : ObjectId("54c66564e11825536f510963")
}
```

本文档代表一家药店，包含一些基本信息，如名称、地址和国家许可证号。如果你熟悉 JSON，你会有宾至如归的感觉；这是标准的对象符号。然而，请注意这里一个不寻常的数据类型——T0。这是 MongoDB 中内置的数据类型，是用于唯一标识单个文档的默认方法。您存储在 MongoDB 数据库中的每个文档都保证有一个关于该数据库的唯一`_id`成员。

### 注

如果您熟悉 SQL，您可能会想把它看作一个列标识。不要！`_id`唯一标识整个数据库中的一个文档，而一个 SQL 列标识仅唯一标识一个表中的一行。

## 收藏

即使你可以通过文件的`_id`来唯一地识别它，如果我们能够根据一些共同的特征来组织文件，生活会简单得多。这就是收藏概念发挥作用的地方。简单地说，一个集合只不过是存在于一个公共文件夹中的一组文档。例如，我们可以有一个名为`Pharmacies`的集合，它将像前面的例子一样存储文档。

如果您习惯了 SQL，您可能会本能地感觉到，同一个集合中的文档必须以某种方式具有相同的结构，就像 SQL 表中的行一样。令人惊讶的是，这一点也不真实。仅集合组文档；它们不会对它们强加任何结构性要求(除了需要有一个`_id`，但这适用于所有文档，与特定集合无关)。这意味着，在我们存储药房相关数据的集合中，我们也可能存储描述水果、人、汽车或电影的文档。我们是否应该这样做完全取决于程序员。这种巨大的结构自由度是 MongoDB 最强大的方面之一，也是它区别于更传统的数据库管理系统的一个关键因素。

## 数据库

我们现在知道 MongoDB 将数据存储为集合中的文档。我们需要提到的最后一个存储概念是数据库本身。简而言之，MongoDB 中的数据库是一个顶级的组织结构，它包含一组集合以及关于可能访问数据库的用户、安全设置、优化和其他配置选项的信息。单个 MongoDB 实例可以管理服务器资源允许的尽可能多的数据库。

### 注

很容易被误导，以为 MongoDB 本身就是数据库。相反，MongoDB 是一个数据库管理系统，可以管理任意数量的数据库。

## 一个例子——产品订单数据库

让我们将到目前为止所学的知识付诸实践，构建一个简单的 MongoDB 数据库，其中包含关于产品、客户以及客户为特定产品下的订单的数据。如果你习惯了其他的 DBMS，比如 MySQL，你可能会惊讶地发现这个过程是多么的简单和直观。

# 连接到蒙古数据库

为了能够与 MongoDB 实例进行交互，我们首先需要确保我们的服务器正在运行它。然后，我们可以通过 Mongo shell 应用程序访问它。在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Setting Up Your Workspace")、*设置您的工作区*中，我们详细介绍了如何在您的特定操作系统上安装和运行 MongoDB。如果你还没有这样做，你应该完成这些步骤。一旦您验证了 MongoDB 正在运行，请为您的操作系统打开 MongoDB 外壳。

## Linux 和 Mac OS X

启动控制台并运行以下内容:

```js
mongo

```

## 窗户

启动命令提示符并运行以下命令:

```js
C:\mongodb\bin\mongo.exe

```

你会看到一个以`>`字符开始的提示。从这里，我们可以交互式地向 MongoDB 发出命令，并读取结果输出。

# 创建数据库

让我们从定义将要使用的数据库开始。在 shell 中，执行以下操作:

```js
> use OrderBase

```

这将要求 MongoDB 切换到一个名为`OrderBase`的新数据库，我们希望对其运行命令。答复如下:

```js
switched to db OrderBase

```

但是等等，我们怎么才能切换到一个还不存在的数据库呢？MongoDB 灵活到救援！当您告诉 MongoDB 使用数据库时，它会在切换到数据库之前自动为您创建该数据库。

# 创建我们的收藏

现在我们已经创建了一个数据库，让我们通过执行以下步骤用一些集合填充它:

1.  Run the following to create a collection for `Products`:

    ```js
    > db.createCollection('Products')

    ```

    MongoDB 将做出以下响应:

    ```js
    { "ok" : 1 }

    ```

    前面的代码表示命令已成功执行。注意，响应是以 JSON 格式返回给我们的。

2.  让我们暂停一分钟，分解前面的命令，以便理解我们刚才做了什么:
    *   `db`是一个 JavaScript 对象，表示当前选中的数据库。在我们的情况下，就是`OrderBase`。
    *   `createCollection('Products')`函数是`db`的众多成员方法之一。不用说，它创建了一个新的集合，并将其添加到`db`中。它的参数字符串是新集合的名称。

换句话说，使用 MongoDB 实际上就是用纯 JavaScript 发布命令。不仅如此，数据本身和对命令的响应都被编码为 JSON！很明显，为什么 MongoDB 非常适合 JavaScript 项目。

1.  Let's create two other collections as well to store our orders while we are at it:

    ```js
    > db.createCollection('Orders')
    > db.createCollection(Customers'Customers')

    ```

    您将获得与之前相同的 **ok** 响应。

2.  Now, let's add some products to our `Product` collection. In our case, let's say that a product has the following defining characteristics:
    *   字符串类型的名称
    *   浮动型价格

    我们可以将其表示为一个简单的 JSON 对象，如下所示:

    ```js
    {
      "name" : "Apple",
      "price" : 2.5
    }
    ```

3.  Inserting name and price into the `Products` collection is equally simple:

    ```js
    > db.Products.insert({"name" : "Apple", "price" : 2.5})

    ```

    答复如下:

    ```js
    WriteResult({ "nInserted" : 1 })

    ```

    前面的结果包含一个`WriteResult`对象，给出了针对 MongoDB 实例的写操作结果的详细信息。这个特殊的`WriteResult`实例告诉我们写入成功(因为没有返回错误)，并且我们总共插入了一个新文档。

4.  Again, let's take a closer look at the command that we just issued:
    *   `db`还是我们正在操作的数据库，也就是`OrderBase`。
    *   `Products`是我们属于`db`的产品集合。
    *   `insert()`方法属于产品集合(注意，即使集合也表示为带有属性和方法的普通 JavaScript 对象)。它接受一个 JSON 对象，比如我们在前面的代码中定义的对象，并将其作为新文档插入集合中。

    现在我们的一个集合实际上包含了一个文档，我们可以要求 MongoDB 告诉我们其中包含了什么。

5.  Issue the following command:

    ```js
    > db.Products.find()

    ```

    `find()`方法告诉 MongoDB 从相关集合中查找文档。如果不传递任何参数(空查找)，它将返回集合中的所有文档。对我们来说幸运的是，我们没有足够的文档来避免过多的屏幕滚动:

    ```js
    { "_id" : ObjectId("54f8f04a598e782be72d6294"),
     "name" : "Apple",
    "price" : 2.5 }
    ```

    这就是我们之前插入的苹果...还是真的？请注意，MongoDB 为其创建了一个`ObjectId`实例，并自动将其添加到对象成员中。这将一直被执行(除非你指定一个手册`_id`，因为在一个 MongoDB 数据库中的所有文档需要有他们自己独特的`_id`。

    ### 注

    如果您在自己的机器上运行此示例，您会很快注意到您的对象的`_id`值将不同于此处看到的值，因为标识是在插入时随机生成的。

6.  Let's go ahead and insert two more products. However, rather than executing one `insert` statement for each of them, we can instead perform a bulk insertion this time by passing all the objects that we want to insert in a JSON array, as follows:

    ```js
    > db.Products.insert([{"name" : "Pear", "price" : 3.0}, {"name" : "Orange", "price" : 3.0}])

    ```

    答复如下:

    ```js
    BulkWriteResult({
        "writeErrors" : [ ],
        "writeConcernErrors" : [ ],
        "nInserted" : 2,
        "nUpserted" : 0,
        "nMatched" : 0,
        "nModified" : 0,
        "nRemoved" : 0,
        "upserted" : [ ]
    })
    ```

    这种反应，一种`BulkWriteResult`方法，显然比普通的`WriteResult`要复杂得多。我们现在还不需要关心它的特性意味着什么。我们可以从中读到两个文档被写入数据库(`"nInserted" : 2`)就足够了。

7.  让我们发布另一个`find()`方法来确保我们的数据库包含我们所期望的:

    ```js
    { "_id" : ObjectId("54f8f04a598e782be72d6294"), "name" : "Apple", "price" : 2.5 }
    { "_id" : ObjectId("54f8f6b8598e782be72d6295"), "name" : "Pear", "price" : 3 }
    { "_id" : ObjectId("54f8f6b8598e782be72d6296"), "name" : "Orange", "price" : 3 }

    ```

8.  现在，让我们也通过添加一些客户来总结一下。稍后我们将添加我们的订单:

    ```js
    > db.Customers.insert(
    [
    {"firstName" : "Jane", "lastName" : "Doley"},
    {"firstName" : "John", "lastName" : "Doley"}
    ])

    ```

9.  Finally, verify that we now have customers to work with by executing the following command:

    ```js
    > db.Customers.find()

    ```

    答复如下:

    ```js
    {
    "_id" : ObjectId("54f94003ea8d3ea069f2f652"),
    "firstName" : "Jane",
    "lastName" : "Doley"
    },
    {
    "_id" : ObjectId("54f94003ea8d3ea069f2f653"),
    "firstName" : "John",
    "lastName" : "Doley"
    }
    ```

# 创建文档之间的关系

我们现在知道如何在数据库的集合中创建文档。然而，在现实生活中，仅仅拥有独立的文档通常是不够的。我们还希望在文档之间建立某种关系。

例如，在我们的数据库中，我们存储关于客户和产品的信息，但是我们也希望存储关于订单的信息，这些订单本质上是销售票据，声明客户 *X* 已经订购了产品 *Y* 。

假设*简*想点一个*梨*。为了实现这一点，我们可以让订单看起来像这样:

```js
{
"customer" :
{
"firstName" : "Jane",
"lastName" : "Doley"
},
"product" :
{
"name" : "Pear",
"price" : 3
}
}
```

然而，这样做的缺点马上变得很明显。这会导致大量数据膨胀，因为同一客户或产品可能会出现在多个订单中。因此，其数据需要在每个订单中重复。也让维修成为噩梦。如果我们想更新，比如说，一个产品的价格，我们需要梳理数据库中该产品出现的每一个实例并做出改变。

MongoDB 开发人员推荐的一种更好的方法是使用手动引用。在这种方法中，我们只存储我们希望引用的文档的`_id`，而不是整个文档。

### 注

MongoDB 中内置了一些替代方法，但是一般来说，它们处理的是角落情况，对于一般用途来说并不是最佳的。在本书中，我们将只使用这里描述的方法。

然后，我们让访问数据库的应用程序检索其他文档的信息，这些信息根据需要被引用。回到我们的订单示例，这意味着最终订单文档将改为如下所示:

```js
{
"customerId" : ObjectId("54f94003ea8d3ea069f2f652")
"productId" : ObjectId("54f8f6b8598e782be72d6295")
}
```

请注意，我们在前面的代码中将`Id`追加到了属性名称中。在处理对其他文档的引用时，这是一个正常的惯例，强烈建议您遵循它。

正如我们现在对 MongoDB 的期望一样，插入这个新文档并不比以下内容更难:

```js
db.Orders.insert({
"customerId" : ObjectId("54f94003ea8d3ea069f2f652"),
"productId" : ObjectId("54f8f6b8598e782be72d6295")
})
```

然后我们可以运行`db.Orders.find()`来确保一切都如预期的那样进行:

```js
{
"_id" : ObjectId("54f976ccea8d3ea069f2f654"),
"customerId" : ObjectId("54f94003ea8d3ea069f2f652"),
"productId" : ObjectId("54f8f6b8598e782be72d6295")
}
```

需要注意的是，即使我们的订单没有其他目的，只是将另外两个文档联系在一起，它仍然有自己的唯一标识。

就这样！我们现在已经构建了一个简单的数据库，用于存储关于客户、产品和订单的信息。接下来，我们将学习如何查询它，以便为它检索数据。

# 查询 MongoDB

我们现在已经熟悉了 MongoDB 中数据存储的整体结构，以及如何使用`find()`方法插入和执行一些基本的检索。在这里，我们将看看`find()`更高级的用法，以便进行一些更细粒度的数据检索。

## 按 ID 搜索

对 MongoDB 实例最常见的操作之一是基于标识的查找。您可能还记得，数据库中的每个文档都有一个唯一的`_id`字段，MongoDB 使使用它查找文档变得很容易。

让我们试试这个！启动你的 Mongo shell，再次打开`OrderBase`数据库。如果在最后一个示例后关闭了数据库，可以通过发出以下命令重新打开数据库:

```js
> use OrderBase

```

一旦选择了数据库，假设我们想通过 ID 查找给定的产品。我们从前面的例子中随机选择一个标识，看看我们最终会得到什么。请记住，ID 在您自己的机器上会有所不同。因此，您需要选择与您自己的对象相关联的对象:

```js
> db.Products.find(
{
_id: ObjectId("54f8f6b8598e782be72d6295")
})
```

我们的示例将得到如下响应:

```js
{ "_id" : ObjectId("54f8f6b8598e782be72d6295"), "name" : "Pear", "price" : 1.5 }
```

看起来真像我们的梨！现在，让我们回溯一下，看看查找是如何工作的。请注意，当我们想要查看所有可用的`Products`时，我们实际上做了相同的事情:

```js
db.Products.find()
```

然而，我们通过向`find()`传递一个参数来限定这次我们想要找到的东西。现在我们已经习惯了这个过程，参数就像 MongoDB 中的大多数东西一样，只是在 JSON 中:

```js
{ _id: ObjectId("54f8f6b8598e782be72d6295") }
```

我们通过这个参数做的是告诉 MongoDB 我们想要找到`Products`集合中所有`_id`属性等于我们的 JSON 参数中对应值的文档，在这种情况下就是`ObjectId("54f8f6b8598e782be72d6295")`。

注意`find()`方法可以返回几个结果。当搜索一个标识时，这没有什么意义，因为任何给定的文档只能有一个标识，因此最多只能有一个结果。为了适应这种情况，MongoDB 提供了另一种收集方法— `findOne()`。它的工作方式类似于 find()，唯一的例外是它最多返回一个结果，如下所示:

```js
> db.Products.findOne({
_id: ObjectId("54f8f6b8598e782be72d6295")
})
```

## 按属性值搜索

我们已经看到了按 ID 查找文档是多么容易，按一般属性值搜索同样简单也就不足为奇了。比如说，我们想找到所有名为`Orange`的产品。我们可以做到以下几点:

```js
db.Products.find({"name" : "Orange"})
```

MongoDB 将返回以下结果:

```js
{ "_id" : ObjectId("54f8f6b8598e782be72d6296"), "name" : "Orange", "price" : 3 }
```

在某些情况下，集合中的几个文档对于我们正在搜索的属性具有相同的值。在这种情况下，MongoDB 将返回所有匹配的。这里有一个例子:

```js
db.Products.find({"price" : 3.0})
```

这将退回所有价格为`3.0`的产品。在我们的例子中，它将返回以下结果:

```js
{ "_id" : ObjectId("54f8f6b8598e782be72d6296"), "name" : "Orange", "price" : 3 },
{ "_id" : ObjectId("54f9b82caf8e5041d9e0af09"), "name" : "Pear", "price" : 3 }
```

# 高级查询

我们在这里介绍的几乎没有触及您可以用`find()`做的任何事情的表面，但是这是我们能够配置基本持久层所需要知道的。在本书的剩余部分，我们将根据需要逐步引入更高级的查询。

# 连接 MongoDB 和 Node.js

我们现在已经对 MongoDB 如何工作的大多数基本概念有了坚实的理解，现在是时候通过将 MongoDB 与 Node.js 集成在一起来很好地工作了。在本节中，我们将逐步介绍这个过程，并看看我们如何能够直接从运行的 Node.js 实例中与 MongoDB 数据库进行交互。

## 设立基础项目

在开始之前，请确保您的系统上安装了 Node.js 和**节点包管理器** ( **NPM** )。有关特定操作系统的步骤，请参考[第 1 章](01.html "Chapter 1. Setting Up Your Workspace")、*设置您的工作空间*。

一旦设置好了，就从创建一个基本项目开始，用 MongoDB 实例做一点试验。在某个地方创建一个文件夹，并将其称为 MongoNode。接下来，打开终端(OS X/Linux)或命令提示符(Windows)，导航到该文件夹，并发出以下命令:

```js
npm init

```

这将启动一个交互式向导来引导一个基本的 Node.js 应用程序。在下面的代码中，我们为向导将提出的问题提供了一些标准答案:

```js
name: (MongoNode)
version: (0.0.0)
description: Simple project demonstrating how to interface with a MongoDB instance from Node.js
entry point: (index.js)
test command:
git repository:
keywords:
author: Yours Truly
license: (BSD)
About to write to /home/user/IdeaProjects/nodebook-ch2/MongoNode/package.json:

{
  "name": "MongoNode",
  "version": "0.0.0",
  "description": "Simple project demonstrating how to interface with a MongoDB instance   from Node.js",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
  "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "author": "Yours Truly",
  "license": "BSD"
}

Is this ok? (yes)
```

一旦引导完成，创建一个名为`index.js`的新文件。在您最喜欢的文本编辑器中打开它，并键入以下内容:

```js
console.log('Hello World!');

```

保存文件，然后打开终端。导航到我们刚刚创建的文件夹，并运行以下命令:

```js
node index.js

```

您应该会得到以下熟悉的输出:

**你好世界！**

我们现在确信 Node.js 能按预期工作。因此，让我们继续，看看我们如何能够与我们之前构建的数据库取得联系。

## 连接到蒙古数据库

现在，让我们设置裸机与 MongoDB 实例接口。我们需要做的第一件事是为 Node.js 安装官方的 MongoDB 驱动程序。

```js
npm install mongodb -save

```

这将使`npm`执行完整的安装程序。完成后，我们将拥有与 MongoDB 实例交互所需的所有基本功能。

安装完成后，创建一个名为`database.js`的新文件，在文本编辑器中打开它，并插入以下内容。与我们目前看到的代码相比，不要担心代码是否太多；我添加了相当多的评论来解释正在发生的事情:

```js
// Our primary interface for the MongoDB instance
var MongoClient = require('mongodb').MongoClient;

// Used in order to verify correct return values
var assert = require('assert');

/**
*
* @param databaseName - name of the database we are connecting to
* @param callBack - callback to execute when connection finishes
*/
var connect = function (databaseName, callback) {

  // URL to the MongoDB instance we are connecting to
  var url = 'mongodb://localhost:27017/' + databaseName;

  // Connect to our MongoDB instance, retrieve the selected
  // database, and execute a callback on it.
  MongoClient.connect(url, function (error, database) {

    // Make sure that no error was thrown
    assert.equal(null, error);

    console.log("Successfully connected to MongoDB instance!");

    callback(database);
  });
};

/**
* Executes the find() method of the target collection in the
* target database, optionally with a query.
* @param databaseName - name of the database
* @param collectionName - name of the collection
* @param query - optional query parameters for find()
*/
exports.find = function (databaseName, collectionName, query) {
  connect(databaseName, function (database) {

    // The collection we want to find documents from
    var collection = database.collection(collectionName);

    // Search the given collection in the given database for
    // all documents which match the criteria, convert them to
    // an array, and finally execute a callback on them.
    collection.find(query).toArray(
      // Callback method
      function (err, documents) {

        // Make sure nothing went wrong
        assert.equal(err, null);

        // Print all the documents that we found, if any
        console.log("MongoDB returned the following documents:");
        console.dir(documents);

        // Close the database connection to free resources
        database.close();
    })
  })
};
```

接下来，让我们导入`index.js`文件中的数据库模块。从该文件中删除所有内容，并在其中插入以下内容:

```js
var database = require('./database');
```

这将允许我们像普通的 Node.js 模块一样使用我们的数据库接口。

最后，让我们试一试，确保一切正常。在`index.js`文件中插入以下一行:

```js
database.find('OrderBase', 'Products', {});
```

前面的命令你应该很熟悉；这与我们在前面的示例中运行以下命令时相同:

```js
db.Products.find();
```

这里，我们简单地将参数包装在逻辑中，这样它就可以在 Node.js 实例中运行。

要运行 Node.js 实例，请在您的终端中再次发出以下命令:

```js
node index.js
```

您应该会收到如下内容:

**成功连接到 MongoDB 实例！**

MongoDB 返回了以下文档:

```js
[ { _id: 54f8f04a598e782be72d6294, name: 'Apple', price: 2.5 },
  { _id: 54f8f6b8598e782be72d6295, name: 'Pear', price: 1.5 },
  { _id: 54f8f6b8598e782be72d6296, name: 'Orange', price: 3 },
  { _id: 54f9b82caf8e5041d9e0af09, name: 'Banana', price: 3 } ]
```

# 总结

就这样！你刚刚利用 MongoDB 编写了你的第一个 Node.js 应用程序！很简单。请注意，随着我们的继续，我们的代码结构会有所不同，但是现在，您已经掌握了使其工作所需的基本知识。接下来，我们将研究一些高级主题，并研究如何使用 Node.js 和 MongoDB 来构建一个成熟的 API。

通过本章，我们为您提供了开始为您的 ion 移动应用程序构建您自己的数据库所需的基本知识，这是为您的跨平台移动应用程序构建您自己的后端的第一步。

随着我们继续前进，您将会意识到，我们通过本章学习的要点将为我们提供开始构建我们自己的 API 所需的必要知识，这将在下一章中完成。