# 四、保护您的后端

在前面的章节中，我们一层一层地构建了一个基本但实用的后端，为一个基本的类似商店的应用提供基本服务。到目前为止，我们还没有太重视安全性；每个可以访问服务器的人都可以执行我们的 API 公开的任何命令，即使它涉及删除整个产品数据库！

在这一章中，我们将通过构建一个基本的安全机制来控制用户访问来解决这个问题。具体来说，我们将处理基于令牌的身份验证，并向您展示这如何使限制对后端的访问变得容易。通过这样做，我们将介绍角色的概念以及它们在我们的身份验证方案中的作用。

# 了解基于令牌的身份验证的结果

阅读本章后，您将了解什么是基于令牌的身份验证，以及如何根据用户的状态使用它来限制应用编程接口的功能。您将进一步了解什么是角色以及它们如何影响身份验证。最后，您将知道如何仅使用我们到目前为止介绍的技术来实现这种身份验证机制。

## 理论位

在我们开始编写代码之前，让我们对所涉及的概念以及它们如何与安全性和彼此相关联有一个概述。

## 一个小小的信任标志

安全性一直是软件开发所有领域中最紧迫的问题之一。如果没有足够的机制来保护系统免受恶意用户的攻击，那么拥有一个快速、可扩展和健壮的系统几乎是不够的。

在像我们这样的可公开访问的服务器环境中，安全性变得更加紧迫，因为我们的应用编程接口将暴露给整个星球上潜在的讨厌的人。不知何故，我们需要确保向 it 部门请求服务的人是他们所说的那样，并被允许做他们想做的事情。

实现这一点的一种简单而强大的技术是基于令牌的身份验证。在这种情况下，每个合法用户都有一个访问令牌(通常是一个哈希)，它唯一地标识了服务器的用户。用户需要提交令牌以及每个需要身份验证的请求，服务器依次验证令牌，以确定是否应该授予访问权限。

为了获得访问令牌，用户首先需要以某种方式向服务器验证自己。通常，这是通过正常的用户名-密码检查来完成的。如果提供了正确匹配的用户名和密码，服务器将通过生成访问令牌进行响应，证明用户已通过身份验证可以访问服务器。

## 扮演你的角色

在大多数软件系统中，并不是所有的用户都生来平等。有些人，如管理员，想要比普通用户更广泛地访问系统。有几种方案允许我们限制用户可以访问系统中的哪些功能，但最常见的可能是使用角色。简单地说，角色是一种属性，它授予其持有者对系统的某种级别的访问权限。例如，具有**管理员**角色的用户可能拥有读写系统记录的完全访问权限，而具有**阅读器**角色的用户可能只能读取这些记录。此外，具有 **BookWorm** 角色的用户可能只能访问被分类为**书籍**的数据记录，等等。

## 把所有的放在一起

现在，我们想要创建的身份验证方案中角色和令牌的作用可能已经很明显了。经过身份验证的请求的生存期将以以下方式进行:

1.  服务器接收一个应用编程接口请求。
2.  The server checks whether a token is provided.

    如果没有提供，则返回一个 *403* (即**禁止**)。

3.  The server checks whether the token is in the database.

    如果不在数据库中，则返回 *403* 。

4.  服务器检索用户的角色。
5.  The server verifies that the user's role matches the requirements of the API call.

    如果不匹配，则返回 *403* 。

6.  服务器处理请求并向用户返回适当的响应。

## 实施

我们现在准备编写认证系统的功能实现。

我们需要做的第一件事是扩展我们的数据库，以容纳必要的文档。特别是，我们需要添加以下三个新集合:

*   **用户**:这些是可以通过 API 访问服务器的用户
*   **角色**:这些是可以分配给用户的角色
*   **访问令牌**:这些是认证用户的访问令牌

我们还需要向我们的应用编程接口添加一些基本的逻辑来注册用户，并使他们能够登录。

# 添加新收藏

打开您的 MongoDB 外壳并执行以下操作:

```js
 use OrderBase;
 db.createCollection('User');
 db.createCollection('Role');
 db.createCollection('AccessToken');

```

这将创建必要的集合，我们需要这些集合来存储用户及其角色和令牌。新文档将具有以下结构:

```js
User:
{
    firstName,
    lastName,
    email,
    roleID,
    password
}
```

目前，我们不会添加任何用户或令牌(这将在我们扩展 API 时进行)，但我们将添加我们将要使用的角色。简单来说，我们只有两个:

*   **生产者**:这是在店铺销售商品的用户，可以在里面添加额外的产品。
*   **客户**:这是从商店买东西的用户，可以创建订单，检索产品信息以及当前用户创建的订单。

据了解由 MongoDB 生成的默认`ObjectID`将包含在前面的代码中。对于访问令牌实体，我们简单地使用`ObjectID`作为令牌的散列，因为这个值保证对于我们正在使用的数据库是唯一的。

# 添加认证模块

为了保持的模块化并简化身份验证过程，我们将创建一个单独的模块来验证给定用户的访问权限。

在您的项目目录中，添加以下名为`authentication.js`的文件。打开文件并插入以下内容:

```js
var db = require('./database');

module.exports = {
  database: 'OrderBase',
  collection: 'AccessTokens',
  generateToken: function (user, callback) {
    var token = {
      userID: user._id
    }
  }

  // Persist and return the token
  db.insert(this.database, this.collection, token, function (err, res) {
    if (err) {
      callback(err, null);
    } else {
      callback(null, res);
    }
  });
},
authenticate: function (user, password, callback) {
  if (user.password ==== password) {
    // Create a new token for the user
    this.generateToken(user, function (err, res) {
      callback(null, res);
  });});
  } else {
    callback({
      error: 'Authentication error',
      message: 'Incorrect username or password'
    }, null);
  }
}
}
```

接下来，将模块导入您的录入模块，如下所示:

```js
var authentication = require('./authentication');

```

## 创建注册和帮助用户登录的功能

我们将需要向我们的应用编程接口添加端点，目的是创建和验证希望与之交互的用户。鉴于我们到目前为止所做的工作，这很容易做到。

### 注册用户

我们从开始，添加一个网址端点来添加用户。就我们在上一章创建 REST API 时已经做的事情而言，这将是非常熟悉的；我们要做的就是为`user`集合创建一个`POST`方法。首先，添加以下实用方法:

```js
var insertUser = function (user, req, res) {
  insertResource('OrderBase', 'User', user, function (err, result) {
    res.writeHead(200, {"Content-Type": "application/json"});
    res.end(JSON.stringify(result));
  });
};
```

接下来，修改您的路由器以包含以下`case`语句:

```js
case 'api/users/register':
  if (req.method === 'POST') {
    var body = "";
    req.on('data', function (dataChunk) {
      body += dataChunk;
    });
    req.on('end', function () {

      // Done pulling data from the POST body.
      // Turn it into JSON and proceed to store.
      var postJSON = JSON.parse(body);

      // validate that the required fields exist
      if (postJSON.email
      && postJSON.password
      && postJSON.firstName
      && postJSON.lastName) {
        insertUser(postJSON, req, res);
      } else {
        res.end('All mandatory fields must be provided');
      }
    });
  }
  break;
```

这都是我们需要注册的用户。注册现在可以通过对`/api/users/register`端点的简单`POST`请求来处理。

### 允许用户登录

为了使用户能够通过我们的应用编程接口登录，我们需要完成以下三件事:

*   确保该用户存在
*   确保用户提供了匹配的密码
*   返回一个访问令牌，该令牌可由用户用于将来的访问

幸运的是，除了前面的第一个列表之外，所有列表都由我们之前设计的身份验证模块处理。我们只需要把它插到我们的路由器上。为此，我们还需要为登录部分设计一个新的端点。

将以下`case`添加到您的路由器配置中:

```js
case 'api/users/login':
  if (req.method === 'POST') {
    var body = "";
    req.on('data', function (dataChunk) {
      body += dataChunk;
    });
    req.on('end', function () {

      var postJSON = JSON.parse(body);

      // make sure that email and password have been provided
      if (postJSON.email && postJSON.password) {
        findUserByEmail(postJSON.email, function (err, user) {
          if (err) {
            res.writeHead(404, {"Content-Type": "application/json"});
            res.end({
              error: "User not found",
              message: "No user found for the specified email"
            });
          } else {
            // Authenticate the user
            authenticator.authenticate(
            user, postJSON.password, function(err, token) {
              if(err) {
                res.end({
                  error: "Authentication failure",
                  message: "User email and password do not match"
                });
              } else {
                res.writeHead(200, {"Content-Type": "application/json"});
              res.end(JSON.stringify(token));
              }
            });
          }
        });
      });

    } else {
      res.end('All mandatory fields must be provided');
    }
  });
}
  break;
```

在前面的代码中，我们添加了以下简单的方法来处理通过电子邮件查找用户:

```js
var findUserByEmail = function (email, callback) {
  database.find('OrderBase', 'User', {email: email}, function (err, user) {
    if (err) {
      callback(err, null);
    } else {
      callback(null, user);
    }
  });
};
```

就用户管理而言，这就是我们目前所需要的。现在，让我们添加点睛之笔，为我们的端点设置实际的安全性。

## 扩展我们的 API

我们现在准备修改我们的应用编程接口，以便添加我们迄今为止开发的身份验证功能。首先，让我们确定访问策略应该如何工作:

*   **客户**应该能够创建(`insert`)订单并检索(`get`)产品信息，而不是其他
*   **生产商**应该能够检索订单和产品信息，并插入新产品

我们将通过在每个端点上放置一个简单的令牌和角色检查来实现这一点。该检查将简单地验证以下内容:

*   令牌是合法的
*   与令牌关联的用户具有执行请求的操作所必需的角色

首先，我们将向`authentication`模块添加一个新的函数，该函数将负责检查给定的令牌是否与给定的角色相关联:

```js
tokenOwnerHasRole: function (token, roleName, callback) {
  var database = this.database;
  db.find(database, 'User', {_id: token.userID}, function (err, user) {
    db.find(database, 'Role', {_id: user.roleID}, function (err, role) {
      if(err){
        callback(err, false);
      }
      else if (role.name ==== roleName) {
        callback(null, true);
      }
      else {
        callback(null, false);
      }
    });
  });
}
```

这个方法就是我们需要验证所提供的令牌的角色(隐式检查拥有令牌的用户是否具有指定的角色)。

接下来，我们只需要在路由器中利用这一点。例如，让我们为我们的产品应用编程接口保护`POST`端点。如下所示:

```js
case '/api/products':
  if (req.method === 'GET') {
    // Find and return the product with the given id
    if (parsedUrl.query.id) {
      findProductById(id, req, res);
    }
    // There is no id specified, return all products
    else {
      findAllProducts(req, res);
    }
  }
  else if (req.method === 'POST') {
    var body = "";
    req.on('data', function (dataChunk) {
      body += dataChunk;
    });
    req.on('end', function () {
      var postJSON = JSON.parse(body);

      // Verify access rights
      getTokenById(postJSON.token, function (err, token) {
        authenticator.tokenOwnerHasRole(token, 'PRODUCER', function (err, result) {
          if (result) {
            insertProduct(postJSON, req, res);
          } else {
          res.writeHead(403, {"Content-Type": "application/json"});
            res.end({
              error: "Authentication failure",
              message: "You do not have permission to perform that action"
            });
          }
        });
      });
    });
  }
  break;
```

就这样！其他端点的实现是相同的，我们将为您提供它们的完整示例源代码。

虽然我已经介绍了一些基础知识，但是安全性仍然是当代软件开发中最大和最多样化的领域之一。我们相信基于令牌的身份验证将解决您在职业生涯中必定会遇到的大多数情况。我想为未来的学习提供一些建议，也是对你在这里学习的主题的补充。

## 非统组织

现代网络应用提供的最常见的认证标准之一是**(**开放认证标准**)，尤其是其第二个版本( **OAuth2** )。OAuth 大量使用访问令牌，被脸书、谷歌、推特、Reddit 和 StackOverflow 等公司使用。该标准之所以强大，部分原因在于它允许用户在使用你的服务时，使用他们的谷歌或脸书账户，甚至是其他支持 OAuth2 的账户登录。**

 **有几个成熟的 NPM 包可以和 Node.js 一起使用 OAuth2，特别推荐大家学习节点-oauth 2-服务器包([https://github.com/thomseddon/node-oauth2-server](https://github.com/thomseddon/node-oauth2-server))。

## 带时间戳的访问令牌

为了保持的简单并专注于主要概念，我们已经允许我们在这个例子中的访问令牌是永久的。这是一种非常糟糕的安全做法，因为像密码这样的令牌可能会被泄露，并被用来授予未经授权的用户对系统的访问权限。

减少这种危险的一种常见方法是在每个访问令牌上强加一个 **【生存时间】** ( **TTL** )值，指示该令牌可以使用多长时间，直到用户必须再次验证自己才能获得新令牌。

## 散列密码

为了简单起见，我们允许本例中的密码以纯文本形式存储和检索。不用说，这是一种糟糕的安全实践，也是您永远不应该在生产服务器上做的事情。像 Express.js 这样成熟的 Node.js 框架提供了内置的密码散列机制，你应该总是选择那些可用的。如果您需要自己对密码进行散列，请选择`bcrypt`模块，以便进行散列和比较。这里有一个相同的例子:

```js
var bcrypt = require('bcrypt');

var userPlaintextPassword = "ISecretlyLoveUnicorns";
var userHashedPassword = "";

// First generate a salt value to hash the password with
bcrypt.genSalt(10, function(err, salt) {
  // Hash the password using the salt value
  bcrypt.hash(userPlaintextPassword, salt,
  function(err, hashedPassword) {
    // We now have a fully hashed password
    userHashedPassword = hashedPassword;
  });
});

// Use the same module to compare the hashed password with potential
//matches.
bcrypt.compare("ISecretlyLoveUnicorns", userHashedPassword,
  function(err, result) {
    // Result will simply be true if hashing succeeded.
  });
bcrypt.compare("ISecretlyHateUnicorns", userHashedPassword,
  function(err,  result) {
    // result will be false if the comparison fails
});
```

# 总结

在本章中，您学习了基于令牌的身份验证，并了解了它如何在实践中加强后端。为了将它付诸实践，我们编写了一个简单的基于令牌的访问系统来保护对一组后端数据的访问。我们的服务器现在几乎已经完成，但我们仍然必须处理一些现代应用需要面对的其他紧迫问题。

在下一章中，我们将探讨如何解决这些最重要的问题之一。**