# 十一、将您的工作组织到模块中

"Complexity must be grown from simple systems that already work." – Kevin Kelly, “Out of Control”

Node 直观的模块管理系统鼓励开发不断增长并保持可维护的代码库。Node 开发人员有幸拥有一个丰富的生态系统，该生态系统包含明确定义的包，具有易于组合的一致接口，通过 npm 交付。在开发解决方案时，Node 开发人员将发现许多他们需要的现成功能，并可以快速将这些开放源代码模块组合成更大但仍然一致且可预测的系统。Node 简单且可扩展的模块体系结构使 Node 生态系统快速增长。

在本章中，我们将详细介绍 Node 如何理解模块和模块路径，如何定义模块，如何在 npm 包存储库中使用模块，以及如何创建和共享新的 npm 模块。通过遵循一些简单的规则，您将发现很容易形成应用的结构，并帮助其他人处理您创建的内容。

*Module* and *package* will be used interchangeably to describe the file or collection of files compiled and returned by `require()`.

# 如何加载和使用模块

在开始之前，请看一下以下三个命令：

```js
$ node --version
v8.1.2 $ npm --version
5.5.1 $ npm install npm@latest -g
```

要安装 Node，您可能将最喜爱的 web 浏览器导航到了[https://nodejs.org/en/](https://nodejs.org/en/) ，下载适合您操作系统的安装程序应用，并点击一些确定按钮。当你得到这个的时候。但是，npm 更新非常频繁，因此即使您最近更新了 Node，也可能没有最新版本的 npm。

此外，下载并安装新的 Node 安装程序将更新 Node，但并不总是更新 npm，因此请使用`npm install npm@latest -g`确保获得最新版本。

Node 设计者认为，大多数模块应该由开发人员在 userland 中为开发人员开发。因此，需要努力限制标准库的增长。编写本文时，Node 的标准模块库包含以下模块短列表：

| **网络和 I/O** | **字符串和缓冲区** | **公用工程** |
| TTY
UDP/数据报
HTTP
HTTPS
Net
DNS
TLS/SSL
读线
文件系统 | 路径
缓冲区
Url
字符串解码器
查询字符串 | 实用工具
VM
读线
域
控制台
断言 |
| **加密压缩** | **环境** | **事件与流** |
| ZLIB
加密
PunyCode | 处理
OS
模块 | 子进程
集群
事件
流 |

模块通过 global`require`语句加载，该语句接受模块名称或路径作为单个参数。作为 Node 开发人员，我们鼓励您通过创建自己的新模块或模块的新组合来增强模块生态系统，并与世界共享。

模块系统本身在 require（`module`模块中实现。

# 模块对象

Node 模块只是一个 Javascript 文件。将可能对外部代码有用的函数（以及任何其他函数）引用到导出中，如下所示：

```js
// library1.js
function function1a() {
  return "hello from 1a";
}
exports.function1a = function1a;
```

我们现在有了另一个文件可能需要的模块。回到我们的主应用，让我们使用它：

```js
// app.js
const library1 = require('./library1'); // Require it
const function1a = library1.function1a; // Unpack it
let s = function1a(); // Use it
console.log(s);
```

请注意，没有必要使用`.js`后缀。我们将很快讨论 Node 如何解析路径。

让我们将我们的库稍微放大一点，将其扩展为三个函数，如图所示：

```js
// library1.js
exports.function1a = () => "hello from 1a";
exports.function1b = () => "hello from 1b";
exports.function1c = () => "hello from 1c";

// app.js
const {function1a, function1b, function1c} = require('./library1'); // Require and unpack
console.log(function1a());
console.log(function1b());
console.log(function1c());
```

ES6 为 JavaScript 提供的解构赋值是将所需模块导出的许多函数在一行中分配给它们的局部变量的好方法。

# 模块、导出和 module.exports

当您检查 Node 模块的代码时，您可能会看到一些模块使用`module.exports`导出其功能，而其他模块仅使用`exports`：

```js
module.exports.foo = 'bar';
// vs...
exports.foo = 'bar';
```

有区别吗？简而言之，答案是否定的。在构建代码时，您最多可以将属性分配给这两个属性。上面给出的两种方法将“执行”相同的操作——在这两种情况下，导出模块的属性“foo”将解析为“bar”。

较长的答案是它们之间存在细微的区别，与 JavaScript 引用的工作方式有关。首先考虑模块是如何包装的：

```js
// https://github.com/nodejs/node/blob/master/lib/module.js#L92
Module.wrap = function(script) {
    return Module.wrapper[0] + script + Module.wrapper[1];
};

Module.wrapper = [
    '(function (exports, require, module, __filename, __dirname) { ',
    '\n});'
];
```

创建模块时，将使用上述代码对其进行包装。这就是为什么要导入的脚本（内容）可以使用 _dirname 的“globals”，当然还有导出——它们被注入到您的执行范围中：

```js
// https://github.com/nodejs/node/blob/master/lib/module.js#L625
var wrapper = Module.wrap(content);

var compiledWrapper = vm.runInThisContext(wrapper, {
    filename: filename,
    lineOffset: 0,
    displayErrors: true
});

...
result = compiledWrapper.call(this.exports, this.exports, require, this, filename, dirname);
```

还记得在[第 10 章](10.html)*测试应用*中对`vm`上下文的讨论吗？`Module`构造函数本身演示了`exports`如何在`Module`对象上只是一个空的对象文字：

```js
// https://github.com/nodejs/node/blob/master/lib/module.js#L70
function Module(id, parent) {
    this.id = id;
    this.exports = {};
    this.parent = parent;
    updateChildren(parent, this, false);
    this.filename = null;
    this.loaded = false;
    this.children = [];
}
```

最后，我们看到在最终编译中，`module.exports`包含的任何内容都返回到`require`：

```js
// https://github.com/nodejs/node/blob/master/lib/module.js#L500
var module = new Module(filename, parent);
...
Module._cache[filename] = module;
...
return module.exports;
```

为了总结和简化，在创建模块时，基本上是在以下上下文中定义其导出：

```js
var module = { exports: {} };
var exports = module.exports;
// ...your code, which can apply to either
```

所以`exports`只是对`module.exports`的引用，这就是为什么在`exports`对象上设置 foo 与在`module.exports`上设置 foo 是一样的。但是，*如果将`exports`设置为其他*`module.exports`将**不**反映该变化：

```js
function MyClass() {
    this.foo = 'bar';
}

// require('thismodule').foo will be 'bar'
module.exports = new MyClass();

// require('thismodule').foo will be undefined
exports = new MyClass();
```

正如我们在上面看到的，只有`module.exports`被返回；`exports`从未返回。如果`exports`覆盖了自己对`module.exports`的引用，则该值永远不会逃逸编译上下文。为了安全起见，只需使用`module.exports`。

Node 的核心模块也使用标准的`module.exports`模式定义。您可以通过浏览源代码定义控制台[来查看此示例 https://github.com/nodejs/node/blob/master/lib/console.js](https://github.com/nodejs/node/blob/master/lib/console.js) 。

# 模块和缓存

一旦加载，模块就会被缓存。模块根据其解析的文件名（相对于调用模块解析）进行缓存。后续对 require（`./myModule`的调用将返回相同的（*缓存的*对象。

为了演示这一点，假设我们有三个（在本例中，设计糟糕）模块，每个模块都需要另外两个：

```js
// library1.js
console.log("library 1 -\\");
const {function2a, function2b, function2c} = require('./library2');
const {function3a, function3b, function3c} = require('./library3');
exports.function1a = () => "hello from 1a";
exports.function1b = () => "hello from 1b";
exports.function1c = () => "hello from 1c";
console.log("library 1 -/");
```

```js
// library2.js
console.log("library 2 --\\");
const {function1a, function1b, function1c} = require('./library1');
const {function3a, function3b, function3c} = require('./library3');
exports.function2a = () => "hello from 2a";
exports.function2b = () => "hello from 2b";
exports.function2c = () => "hello from 2c";
console.log("library 2 --/");
```

```js
// library3.js
console.log("library 3 ---\\");
const {function1a, function1b, function1c} = require('./library1');
const {function2a, function2b, function2c} = require('./library2');
exports.function3a = () => "hello from 3a";
exports.function3b = () => "hello from 3b";
exports.function3c = () => "hello from 3c";
console.log("library 3 ---/");
```

如果没有缓存，需要任何缓存都会导致无限循环。但是，由于 Node 不会重新运行已加载（或当前正在加载）的模块，因此所有模块都可以工作：

```js
$ node library1.js
library 1 -\
library 2 --\
library 3 ---\
library 3 ---/
library 2 --/
library 1 -/

$ node library2.js
library 2 --\
library 1 -\
library 3 ---\
library 3 ---/
library 1 -/
library 2 --/

$ node library3.js
library 3 ---\
library 1 -\
library 2 --\
library 2 --/
library 1 -/
library 3 ---/
```

但是，请注意，通过不同的相对路径（如`../../myModule`访问同一模块将返回不同的对象；假设缓存由相对模块路径设置关键帧。

可以通过`require('module')._cache`获取当前缓存的快照。让我们来看一看：

```js
// app.js
const u = require('util');
const m = require('module');
console.log(u.inspect(m._cache));
const library1 = require('./library1');
console.log("and again, after bringing in library1:")
console.log(u.inspect(m._cache));

{
  'C:\code\example\app.js': Module {
    id: '.',
    exports: {},
    parent: null,
    filename: 'C:\\code\\example\\app.js',
    loaded: false,
    children: [],
    paths:
    [ 'C:\\code\\example\\node_modules',
      'C:\\code\\node_modules',
      'C:\\node_modules' ]
  }
}

and again, after bringing in library1:

{ 
  'C:\code\example\app.js': Module {
    id: '.',
    exports: {},
    parent: null,
    filename: 'C:\\code\\example\\app.js',
    loaded: false,
    children: [ [Object] ],
    paths: [ 
      'C:\\code\\example\\node_modules',
      'C:\\code\\node_modules',
      'C:\\node_modules' 
    ] 
  },
  'C:\code\example\library1.js': Module {
    id: 'C:\\code\\example\\library1.js',
    exports: { 
      function1a: [Function],
      function1b: [Function],
      function1c: [Function] 
    },
    parent: Module {
      id: '.',
      exports: {},
      parent: null,
      filename: 'C:\\code\\example\\app.js',
      loaded: false,
      children: [Array],
      paths: [Array] 
    },
    filename: 'C:\\code\\example\\library1.js',
    loaded: true,
    children: [],
    paths: [ 
      'C:\\code\\example\\node_modules',
      'C:\\code\\node_modules',
      'C:\\node_modules' 
    ] 
  }
}
```

模块对象本身包含几个有用的可读属性：

*   `module.filename`：定义此模块的文件名。您可以在前面的代码块中看到这些路径。
*   `module.loaded`：模块是否在加载过程中。如果加载，则布尔值为 true。在前面的代码中，library1 已完成加载（true），而 app 仍在加载（false）。
*   `module.parent`：需要该模块的模块，如有。您可以看到 library1 如何知道应用需要它。
*   `module.children`：此模块所需的模块，如有。

You can determine whether a module is being executed directly via `node module.js` or via `require('./module.js')` by checking `require.main === module`, which will return true in the former case.

# Node 如何处理模块路径

由于模块化应用组合是 Node 方式，您将经常看到（并使用）require 语句。您会注意到，传递给 require 的参数可以采用多种形式，例如核心模块的名称或文件路径。

以下伪代码取自 Node 文档，是解析模块路径时所采取步骤的有序描述：

```js
// require(X) from module at path Y
REQUIRE(X) 
  1\. If X is a core module,
    a. return the core module
    b. STOP
  2\. If X begins with '/'
    a. set Y to be the filesystem root
  3\. If X begins with './' or '/' or '../'
    a. LOAD_AS_FILE(Y + X)
    b. LOAD_AS_DIRECTORY(Y + X)
  4\. LOAD_NODE_MODULES(X, dirname(Y))
  5\. THROW "not found"
LOAD_AS_FILE(X)
  1\. If X is a file, load X as JavaScript text. STOP
  2\. If X.js is a file, load X.js as JavaScript text. STOP
  3\. If X.json is a file, parse X.json to a JavaScript Object. STOP
  4\. If X.node is a file, load X.node as binary addon. STOP
LOAD_INDEX(X)
  1\. If X/index.js is a file, load X/index.js as JavaScript text. STOP
  2\. If X/index.json is a file, parse X/index.json to a JavaScript Object. STOP
  3\. If X/index.node is a file, load X/index.node as a binary addon. STOP
LOAD_AS_DIRECTORY(X)
  1\. If X/package.json is a file,
    a. Parse X/package.json, and look for "main" field.
    b. let M = X + ("main" field)
    c. LOAD_AS_FILE(M)
    d. LOAD_INDEX(M)
  2\. LOAD_INDEX(X)
LOAD_NODE_MODULES(X, START)
  1\. let DIRS=NODE_MODULES_PATHS(START)
  2\. for each DIR in DIRS:
    a. LOAD_AS_FILE(DIR/X)
    b. LOAD_AS_DIRECTORY(DIR/X)
NODE_MODULES_PATHS(START)
  1\. let PARTS = path split(START)
  2\. let I = count of PARTS - 1
  3\. let DIRS = []
  4\. while I >= 0,
    a. if PARTS[I] = "node_modules" CONTINUE
    b. DIR = path join(PARTS[0 .. I] + "node_modules")
    c. DIRS = DIRS + DIR
    d. let I = I - 1
  5\. return DIRS
```

文件路径可以是绝对路径，也可以是相对路径。请注意，局部相对路径不会隐式解析，必须声明。例如，如果需要当前目录中的`myModule.js`文件，则至少需要在文件名前加上`./`；`– require('myModule.js')`不起作用。Node 将假定您所指的是核心模块或在`./node_modules`文件夹中找到的模块。如果两者都不存在，将抛出一个`MODULE_NOT_FOUND`错误。

如前面的伪代码所示，此`node_modules`查找将从调用模块或文件的解析路径开始提升目录树。例如，如果`/user/home/sandro/project.js`处的文件名为`require('library.js')`，则 Node 将按以下顺序查找：

```js
/user/home/sandro/node_modules/library.js
/user/home/node_modules/library.js
/user/node_modules/library.js
/node_modules/library.js
```

将文件和/或模块组织到目录中总是一个好主意。Node 允许模块通过其包含文件夹以两种方式被引用，这是很有用的。给定一个目录，Node 将首先尝试在该目录中查找一个`package.json`文件，或者寻找一个`index.js`文件。我们将在下一节讨论`package.json`文件的使用。这里，我们只需要指出，如果 require 被传递到`./myModule`目录，它将查找`./myModule/index.js`。

If you’ve set the `NODE_PATH` environment variable, then Node will use that path information to do further searches if a requested module is not found via normal channels. For historical reasons, `$HOME/.node_modules`, `$HOME/.node_libraries`, and `$PREFIX/lib/node` will also be searched. `$HOME` represents a user’s home directory, and `$PREFIX` will normally be the location Node was installed to.

# 创建包文件

正如在讨论 Node 如何进行路径查找时提到的，模块可能包含在文件夹中。如果您正在开发一个可以作为其他人使用的模块使用的程序，您应该将该模块组织在自己的文件夹中，并在该文件夹中创建一个`package.json`文件。

正如我们在本书的所有示例中所看到的，`package.json`文件描述了一个模块，有用地记录了模块的名称、版本号、依赖关系等。如果您想通过 npm 发布包，它必须存在。在本节中，我们将仅概述该文件的几个关键属性，并且还将提供关于一些模糊属性的更多细节。

Try `$ npm help json` to fetch detailed documentation for all available package.json fields, or visit: [https://docs.npmjs.com/files/package.json](https://docs.npmjs.com/files/package.json). 
A `package.json` file must conform to the JSON specification. Properties and values must be double-quoted, for example.

# 易初始化

您可以手工创建一个包文件，或者使用方便的`$ npm init`命令行工具，它会询问一些问题并为您生成一个`package.json`文件。让我们看一下其中的一些：

*   **名称**：（必选）此字符串将传递给`require()`以加载您的模块。使其简短和描述性，仅使用字母数字字符；此名称将在 URL、命令行参数和文件夹名称中使用。尽量避免在名称中使用`js`或`node`。
*   **版本**：（必选）npm 使用语义版本控制，这些都是有效的：
    *   >=1.0.2 <2.1.2
    *   2.1.x
    *   ~1.2

For more information on version numbers, visit: [https://docs.npmjs.com/misc/semver](https://docs.npmjs.com/misc/semver).

*   **说明**：当人们在`npmjs.org`中搜索包裹时，这是他们将阅读的内容。使其简短且具有描述性。
*   **录入****点**（主）：此为需要设置`module.exports`的文件；它定义模块对象定义驻留的位置。
*   **关键字**：以逗号分隔的关键字列表，可帮助其他人在注册表中找到您的模块。
*   **许可证**：Node 是一个喜欢许可证的开放社区。*麻省理工学院*和*BSD*在这里都是好的。

在开发模块时，您可能还希望将`private`字段设置为`true`。这确保了 npm 将拒绝发布它，避免意外发布不好的或时间敏感的代码。

# 向 package.json 添加脚本

另一个优点是 npm 也可以用作构建工具。包文件中的`scripts`字段允许您设置在某些 npm 命令之后的某个点执行的各种构建指令。例如，您可能希望缩小 Javascript，或者执行一些其他进程，这些进程构建了模块在执行`npm install`时所需的依赖关系。可用指令如下所示：

*   `prepublish`、`publish`、`postpublish`：由`npm publish`命令以及本地`npm install`运行，无任何参数。
*   `prepublishOnly`：仅在`npm publish`命令上发布之前运行。
*   `prepare`：在包发布之前在`npm install `上运行，不带任何参数。在`prepublish`之后运行，但在`prepublishOnly`之前运行。
*   `prepack`：在通过`npm pack`或`npm publish`打包 tarball 之前以及在安装 git 依赖项时运行。
*   `postpack`：生成 tarball 并将其移动到最终位置后运行。
*   `preinstall`、`install`、`postinstall`：由`npm install`命令运行。
*   `preuninstall`、`uninstall`、`postuninstall`：由`npm uninstall`命令运行。
*   `preversion`、`version`、`postversion`：由`npm version`命令运行。
*   `preshrinkwrap`、`shrinkwrap`、`postshrinkwrap`：由`npm shrinkwrap`命令运行。
*   `pretest`、`test`、`posttest`：由`npm test`命令运行。
*   `prestop`、`stop`、`poststop`：由`npm stop`命令运行。
*   `prestart`、`start`、`poststart`：由`npm start`命令运行。
*   `prerestart`、`restart`、`postrestart`：由`npm restart`命令运行。请注意，如果没有提供`restart`脚本，`npm restart`将运行`stop`和`start`脚本。

应该清楚的是，pre-commands 将在其主命令（如`publish`）执行之前运行，post-commands 将在其主命令执行之后运行。

# npm 作为使用自定义脚本的构建系统

您不仅限于使用这一预定义的默认脚本命令包。在包文件中扩展脚本集合（例如，使用构建指令）是一种非常常见的做法。考虑下面的脚本定义：

```js
"dev": "NODE_ENV=development node --inspect --expose-gc index.js"
```

当通过`npm run dev`运行此命令时，我们将以调试模式（--inspect）启动一个假设的服务器，并公开垃圾收集器，以便跟踪其对应用性能的影响。

这也意味着 npm 脚本在许多情况下可以完全替代更复杂的构建系统，如**gulp**或**webpack**。例如，您可能希望使用**Browserify**捆绑您的应用进行部署，该构建步骤很容易在脚本中描述：

```js
"scripts" : {
  "build:browserify" : "browserify -t [babelify --presets [react]] src/js/index.js -o build/app.js"
}
```

执行`npm run build:browserify`后，Browserify 将在 src/js/index.js 处处理该文件，通过转换器（-t）运行该文件，该转换器可以编译 React 代码（**babelify**），并将结果（-o）输出到 build/app.js。

此外，npm 脚本在主机系统上的 npm 上下文中运行，因此您可以执行系统命令并寻址本地安装的模块。您可能实施的另一个构建步骤是 JavaScript 缩小，将编译后的文件移动到目标文件夹中：

```js
"build:minify": "mkdir -p dist/js uglify src/js/**/*.js > dist/js/script.min.js"
```

在这里，我们使用 OS 命令 mkdir 为编译文件创建目标文件夹，使用（本地安装的）**uglify**模块对文件夹中的所有 JavaScript 文件执行缩小，并将结果缩小的脚本包重定向到单个构建文件

现在，我们可以在脚本集合中添加一个通用构建命令，只要在需要部署新构建时使用`npm run build`：

```js
"build": "npm run build:minify && npm run build:browserify"
```

可以以这种方式链接任意数量的步骤。您可以添加测试、运行文件监视程序等等。

对于下一个项目，考虑使用 NPM 作为构建系统，而不是将堆栈与大型和抽象的系统复杂化，这些系统在出错时很难调试。例如，公司**Mapbox**使用 npm 脚本来管理复杂的构建/测试管道：[https://github.com/mapbox/mapbox-gl-js/blob/master/package.json](https://github.com/mapbox/mapbox-gl-js/blob/master/package.json) 。

# 注册包依赖项

一个给定的模块本身很可能依赖于其他模块。这些依赖项在`package.json`文件中使用四个相关属性声明：

*   `dependencies`：模块的核心依赖项应位于此处。
*   `devDependencies`：在开发您的模块时，您可能会依赖一些模块，而这些模块对于将使用它的人来说是不必要的。通常，这里包括测试套件。这将为使用您的模块的用户节省一些空间。
*   `bundledDependencies`：Node 正在快速变化，npm 包也在快速变化。您可能希望*将*依赖项的某个捆绑包锁定到单个捆绑文件中，并将其与包一起发布，这样它们就不会通过正常的`npm update`过程进行更改。
*   `optionalDependencies`：包含可选模块。如果无法找到或安装这些模块，构建过程将不会停止（与其他依赖项加载故障一样）。然后，您可以在应用代码中检查此模块是否存在。

依赖项通常使用 npm 包名称定义，后跟版本控制信息：

```js
"dependencies" : {
  "express" : "3.3.5"
}
```

但是，他们也可以指向柏油球：

```js
"foo" : "http://foo.com/foo.tar.gz"
```

您可以指向 GitHub 存储库：

```js
"herder": "git://github.com/sandro-pasquali/herder.git#master"
```

他们甚至可以指向快捷方式：

```js
"herder": "sandro-pasquali/herder"
```

These GitHub paths are also available to `npm install`, for example, `npm install sandro-pasquali/herder`.

此外，如果只有具有正确身份验证的用户才能安装模块，则可以使用以下格式来获取安全存储库的源代码：

```js
"dependencies": {
  "a-private-repo":
    "git+ssh://git@github.com:user/repo.git#master"
}
```

通过按类型正确地组织依赖项，并智能地寻找这些依赖项，使用 Node 的包系统应该可以很容易地适应构建需求。

# 发布和管理 NPM 包

安装 Node 时，npm 以本机方式安装，并充当 Node 社区的主包管理器。让我们了解如何在 npm 存储库上设置帐户、发布（和取消发布）模块，以及如何将 GitHub 作为替代源目标使用。

为了发布到 npm，您需要创建一个用户；`npm adduser`将触发一系列提示，询问您的姓名、电子邮件和密码。然后，您可以在多台计算机上使用此命令来授权同一用户帐户。

To reset your npm password, visit: [https://npmjs.org/forgot](https://npmjs.org/forgot).

使用 npm 进行身份验证后，您将能够使用`npm publish`命令发布软件包。最简单的方法是从软件包文件夹中运行此命令。您还可以将另一个文件夹作为发布目标（记住该文件夹中必须存在一个`package.json`文件）。

您还可以发布包含正确配置的包文件夹的 gzip tar 存档。

请注意，如果当前`package.json`文件的`version`字段低于或等于现有已发布包的字段，npm 将投诉并拒绝发布。您可以使用带有`publish`的`--force`参数来覆盖此内容，但您可能希望更新版本并重新发布。

要移除包装，请使用`npm unpublish <name>[@<version>]`。请注意，一旦发布了包，其他开发人员可能会依赖它。因此，强烈建议您不要删除其他人正在使用的包。如果您不希望使用版本，请使用 npm deprecate`<name>[@<version>] <message>`。

为了进一步协助协作，npm 允许为一个包设置多个所有者：

*   `npm owner ls <package name>`：列出可以访问模块的用户
*   `npm owner add <user> <package name>`：添加的所有者将拥有完全访问权限，包括修改包和添加其他所有者的能力
*   `npm owner rm <user> <package name>`：删除所有者并立即撤销所有特权

所有所有者都具有同等的权限。特殊访问控制不可用，例如，可以授予写入权限，但不能授予删除权限。

# 全局安装和二进制文件

某些 Node 模块可用作命令行程序。我们可能不需要像`$ node module.js`这样的东西来运行程序，而只需要在控制台上键入`$ module`并让程序执行。换句话说，我们可能希望将模块视为安装在系统路径上的可执行文件，因此可以从任何地方访问。使用 npm 有两种方法来实现这一点。

第一种也是最简单的方法是使用`-g (global)`参数安装软件包，如下所示：

```js
$ npm install -g module
```

如果一个包打算作为一个命令行应用，应该在全局范围内安装，那么最好将您的`package.json`文件的`preferGlobal`属性设置为`true`。该模块仍将在本地安装，但用户将收到关于其全局意图的警告。

另一种确保全局访问的方法是设置包的`bin`属性：

```js
"name": "aModule",
  "bin" : {
    "aModule" : "./path/to/program"
}
```

安装此模块时，`aModule`将被理解为全局 CLI 命令。任何数量的此类程序都可以映射到`bin`。作为快捷方式，可以映射单个程序，如图所示：

```js
"name": "aModule",
  "bin" : "./path/to/program"
```

在这种情况下，包本身的名称（`aModule`将被理解为活动命令。

# 其他存储库

Node 模块通常存储在版本控制系统中，允许多个开发人员管理包代码。因此，如果需要协作，可以使用`package.json`的`repository`字段将开发人员指向这样的存储库。考虑下面的例子：

```js
"repository" : {
  "type" : "git",
  "url" : "http://github.com/sandro-pasquali/herder.git"
}
"repository" : {
  "type" : "svn",
  "url" : "http://v8.googlecode.com/svn/trunk/"
}
```

类似地，您可能希望使用 bugs 字段将用户指向应该提交 bug 报告的位置：

```js
"bugs": {
  "url": "https://github.com/sandro-pasquali/herder/issues"
}
```

# 锁文件

最终，npm install 是一个命令，它接受一个`package.json`并从中构建一个`node_modules`文件夹。然而，它总是生产相同的产品吗？答案是有时，我们将在稍后介绍细节。

如果您已经创建了一个新项目，或者最近将 npm 更新为版本 5，您可能已经注意到在熟悉的`package.json`-`package-lock.json`旁边有一个新文件。
里面的内容是这样的：

```js
{
  "name": "app1",
  "version": "1.0.0",
  "lockfileVersion": 1,
  "dependencies": {
    "align-text": {
      "version": "0.1.4",
      "resolved": "https://registry.npmjs.org/align-text/-/align-text-0.1.4.tgz",
      "integrity": "sha1-DNkKVhCT810KmSVsIrcGlDP60Rc=",
      "dev": true
    },
    "babel-core": {
      "version": "6.25.0",
      "resolved": "https://registry.npmjs.org/babel-core/-/babel-core-6.25.0.tgz",
      "integrity": "sha1-fdQrBGPHQunVKW3rPsZ6kyLa1yk=",
      "dev": true,
      "dependencies": {
        "source-map": {
          "version": "0.5.6",
          "resolved": "https://registry.npmjs.org/source-map/-/source-map-0.5.6.tgz",
          "integrity": "sha1-dc449SvwczxafwwRjYEzSiu19BI=",
          "dev": true
        }
      }
    }
  }
}
```

零件将立即熟悉。以下是您的项目所依赖的 npm 包。依赖项的依赖项被适当地嵌套：`align-text`不需要任何东西，而`babel-core`需要`source-map`。

`package.json`之外的真正有用性是通过解析字段和完整性字段提供的。在这里，您可以看到 npm 下载并解压缩以在`npm_modules`中创建相应文件夹的确切文件，更重要的是，该文件的加密安全哈希摘要。

使用`package-lock.json`，您现在可以获得一个精确的`reproducable node_modules`文件夹。提交到源代码管理中，您可以看到在代码审查期间，依赖模块版本在差异中发生了更改。您的应用的哈希值没有被篡改，这取决于您的应用是否被篡改。

`package-lock.json`在这里；它很长，充满了散列值，但实际上，您可以忽略它。文件在 NPM5 中的外观并没有改变您习惯的 npm install 和 npm update 等命令的行为。为了解释如何以及为什么，公开开发人员在遇到文件时通常遇到的两个常见问题（或感叹）是很有帮助的：

1.  这意味着我的`node_modules`文件夹将由这些散列组成，对吗？
2.  为什么我的`package-lock.json`文件不断变化？

答案是（1）不，（2）这就是原因。

当 npm 发现一个更新版本的软件包时，它会下载并更新你的`node_modules`文件夹，就像之前一样。有了 NPM5，它还将用新版本号和新哈希更新`package-lock.json`。

而且，大多数时候，这是你想要它做的。如果您正在开发的项目所依赖的软件包有更新版本，您可能希望 npm install 为您提供最新版本。

但是，如果您希望 npm 不这样做怎么办？如果您希望它获得具有这些版本和哈希的模块，该怎么办？这样做的方法不在于`package-lock.json`，而在于`package.json`，并处理语义版本号。看看这三个：

*   `1.2.3`
*   `~1.2.3`
*   `^1.2.3`

`1.2.3`的意思就是这个版本，没有更早，也没有更晚。`~1.2.3`匹配该版本或任何更新版本。带插入符号的第三个示例`^1.2.3`将引入该版本或更新的版本，但保留在版本 1 中。插入符号是默认值，并且可能已经在`package.json`文件中的任何位置写入。这是有道理的，因为对第一个数字的更改表明一个主要版本可能会破坏与以前版本的兼容性，从而可能破坏前面的代码。

Far beyond these three common examples, there's a whole language of comparators, operators, identifiers, tags, and ranges possible with semantic versioning and supported by npm. Curious readers can check it out at: [https://docs.npmjs.com/misc/semver](https://docs.npmjs.com/misc/semver). However, remember to keep it simple! Your current collaborators, and future self, will thank you.

所以，npm 正在更改您的`node_modules`文件夹和`package-lock.json`，因为您告诉它，在`package.json`中有`^`。您可以删除所有插入符号以使 npm 保持精确的版本，但对于您希望这样做的实例，有一种更好的方法：

```js
$ npm shrinkwrap
```

npm 的`shrinkwrap`命令实际上只是将`package-lock.json`重命名为`npm-shrinkwrap.json`。意义在于 npm 以后如何使用这些文件。当发布到 npm 时，`package-lock.json`会留下来，因为它可能会随着您正在处理的依赖项的更新版本的出现而发生变化。另一方面，`npm-shrinkwrap.json`旨在与您的模块一起发布。

当 npm 使用`npm-shrinkwrap.json`文件处理项目时，`shrinkwrap`文件及其确切版本和散列，而不是`package.json`及其版本范围，决定 npm 如何构建`node_modules`文件夹。就像 20 世纪 90 年代商场软件商店里的硬纸盒一样，你知道去除塑料包装后，里面的东西在工厂里是不变的。