Chapter 5. Introduction to Mongoose <link href="epub.css" rel="stylesheet" type="text/css">  

# 第五章。 介绍猫鼬

Mongoose是一个健壮的 Node.js ODM 模块，它将 MongoDB 支持添加到您的 Express 应用程序。 它使用模式来建模实体，提供预定义的验证和自定义验证，允许定义虚拟属性，并使用中间件钩子来拦截操作。 Mongoose 的设计目标是在 MongoDB 无模式方法和实际应用程序开发需求之间架起一座桥梁。 在本章中，你将了解猫鼬的以下基本特性:

*   猫鼬模式和模型
*   模式索引、修饰符和虚拟属性
*   使用模型的方法并执行 CRUD 操作
*   使用预定义的和自定义的验证器验证数据
*   使用中间件拦截模型的方法

# 介绍猫鼬

Mongoose 是一个Node.js 模块，它为开发人员提供了建模对象并将其保存为 MongoDB 文档的能力。 虽然 MongoDB 是一个无模式数据库，但 Mongoose 在处理 Mongoose 模型时为您提供了享受严格和松散模式方法的机会。 和其他 Node.js 模块一样，在你开始在你的应用程序中使用它之前，你首先需要安装它。 本章的例子将直接从前几章继续; 因此，在本章中，复制[第 3 章](03.html "Chapter 3. Building an Express Web Application")、*构建快捷 Web 应用*中的最后一个例子，让我们从那里开始。

## 安装 Mongoose

安装并验证 MongoDB 本地实例正在运行后，就可以使用 Mongoose 模块连接它。 首先，你需要在你的`node_modules`文件夹中安装 Mongoose，所以将你的`package.json`文件更改为如下代码片段所示:

```
{
  "name": "MEAN",
  "version": "0.0.5",
  "dependencies": {
    "body-parser": "1.15.2",
    "compression": "1.6.0",
    "ejs": "2.5.2",
    "express": "4.14.0",
    "express-session": "1.14.1",
    "method-override": "2.3.6",
 "mongoose": "4.6.5",
    "morgan": "1.7.0"
}
```

要安装应用程序依赖项，请进入应用程序文件夹，并在命令行工具中发出以下命令:

```
$ npm install

```

这将安装最新版本的猫鼬在您的`node_modules`文件夹。 在安装过程成功完成之后，下一步是连接到 MongoDB 实例。

## 连接 MongoDB

要连接到MongoDB，您需要使用 MongoDB 连接 URI。 MongoDB 连接 URI 是一个字符串 URL，它告诉 MongoDB 驱动程序如何连接到数据库实例。 MongoDB 的 URI 通常是这样构造的:

```
mongodb://username:password@hostname:port/database

```

因为你正在连接到一个本地实例，你可以跳过用户名和密码并使用以下 URI:

```
mongodb://localhost/mean-book

```

最简单的方法就是直接在你的`config/express.js`配置文件中定义这个连接 URI，然后使用`mongoose`模块连接到数据库，如下所示:

```
const uri = 'mongodb://localhost/mean-book';
const db = require('mongoose').connect(uri);
```

然而，由于您正在构建一个真正的应用程序，直接将 URI 保存在`config/express.js`文件中是一个糟糕的做法。 存储应用程序变量的正确方法是使用您的环境配置文件。 转到你的`config/env/development.js`文件，并将其更改为如下代码片段所示:

```
module.exports = {
 db: 'mongodb://localhost/mean-book',
  sessionSecret: 'developmentSessionSecret'
};
```

现在在您的`config`文件夹中，创建一个名为`mongoose.js`的新文件，其中包含以下代码片段:

```
const config = require('./config');
const mongoose = require('mongoose');

module.exports = function() {
 const db = mongoose.connect(config.db);

  return db;
};
```

注意您是如何需要`mongoose`模块并使用配置对象的`db`属性连接到 MongoDB 实例的。 要初始化您的 Mongoose 配置，请回到您的`server.js`文件，并将其更改为如下代码片段所示:

```
process.env.NODE_ENV = process.env.NODE_ENV || 'development';

const configureMongoose = require('./config/mongoose');
const configureExpress = require('./config/express');

const db = configureMongoose();
const app = configureExpress();
app.listen(3000);

module.exports = app;
console.log('Server running at http://localhost:3000/');
```

这是它; 您已经安装了 Mongoose、更新了配置文件并连接到 MongoDB 实例。 要启动应用程序，使用命令行工具并导航到应用程序文件夹，执行以下命令:

```
$ node server

```

您的应用程序应该正在运行并连接到 MongoDB 本地实例。

### 注意事项

如果遇到任何问题或得到`Error: failed to connect to [localhost:27017]`输出，请确保 MongoDB 实例正常运行。

# 理解猫鼬图式

连接到你的MongoDB 实例是第一步，但 Mongoose 模块真正的魔力是它定义文档模式的能力。 正如您已经知道的，MongoDB 使用集合来存储多个文档，这些文档不需要彼此具有相同的结构。 然而，在处理对象时，有时需要让文档具有相似性。 Mongoose 使用模式对象定义文档属性列表，每个属性都有自己的类型和约束，以便加强文档结构。 在指定模式之后，您将继续定义一个 Model 构造函数，您将使用它来创建 MongoDB 文档的实例。 在本节中，您将学习如何定义用户模式和模型，以及如何使用模型实例来创建、检索和更新用户文档。

## 创建用户模式和模型

要创建第一个模式，请转到`app/models`文件夹并创建一个名为`user.server.model.js`的新文件。 在这个文件中，粘贴以下代码行:

```
const mongoose = require('mongoose');
const Schema = mongoose.Schema;

const UserSchema = new Schema({
  firstName: String,
  lastName: String,
  email: String,
  username: String,
  password: String
});

mongoose.model('User', UserSchema);
```

在前面的代码片段中，您做了两件事:首先，您使用`Schema`构造函数定义了您的`UserSchema`对象，然后使用模式实例定义了您的 User 模型。 注意，为了简单起见，我们将密码保存为明文; 然而，在实际应用程序中，用户密码应该被正确加密。 接下来，您将学习如何使用 User 模型在应用程序的逻辑层中执行 CRUD 操作。

## 注册用户模型

在开始使用用户模型之前，您需要在您的 Mongoose 配置文件中包含`user.server.model.js`文件，以便注册 User 模型。 要做到这一点，将您的`config/mongoose.js`文件更改为如下代码片段所示:

```
const config = require('./config');
const mongoose = require('mongoose');

module.exports = function() {
  const db = mongoose.connect(config.db);

 require('../app/models/user.server.model');

  return db;
};
```

确保在`server.js`文件中执行任何其他配置之前加载您的 Mongoose 配置文件。 这一点很重要，因为在此模块之后加载的任何模块都可以使用 User 模型，而无需自己加载它。

## 使用 save()创建新用户

您可以立即使用 User 模型启动，但是为了使保持有序，最好创建一个`Users`控制器来处理所有与用户相关的操作。 在`app/controllers`文件夹中创建一个名为`users.server.controller.js`的新文件，并粘贴以下代码行:

```
const User = require('mongoose').model('User');

exports.create = function(req, res, next) {
  const user = new User(req.body);

  user.save((err) => {
    if (err) {
      return next(err);
    } else {
      res.status(200).json(user);
    }
  });
};
```

让我们来看看这段代码。 首先，您使用`mongoose`模块调用`model`方法，该方法将返回您之前定义的`User`模型。 接下来，创建一个名为`create()`的控制器方法，稍后将使用该方法创建新用户。 使用 new 关键字，`create()`方法创建一个新的模型实例，该实例是使用请求主体填充的。 最后，调用模型实例的`save()`方法，该方法要么保存用户并输出`user`对象，要么使其失败，将错误传递给下一个中间件。

为了测试您的新控制器，让我们添加一组与用户相关的路由，它们调用控制器的方法。 首先在`app/routes`文件夹中创建一个名为`users.server.routes.js`的文件。 在这个新创建的文件中，粘贴以下代码行:

```
const users = require('../../app/controllers/users.server.controller');

module.exports = function(app) {
  app.route('/users').post(users.create);
};
```

因为你的 Express应用将主要作为 AngularJS 应用的 RESTfulAPI，所以最好根据 REST 原则来构建路由。 在这种情况下，创建新用户的正确方法是使用一个 HTTP POST 请求到您在这里定义的基础`users`路由。 将你的`config/express.js`文件修改为如下代码片段所示:

```
const config = require('./config');
const express = require('express');
const morgan = require('morgan');
const compress = require('compression');
const bodyParser = require('body-parser');
const methodOverride = require('method-override');
const session = require('express-session');

module.exports = function() {
  const app = express();

  if (process.env.NODE_ENV === 'development') {
    app.use(morgan('dev'));
  } else if (process.env.NODE_ENV === 'production') {
    app.use(compress());
  }

  app.use(bodyParser.urlencoded({
    extended: true
  }));
  app.use(bodyParser.json());
  app.use(methodOverride());

  app.use(session({
    saveUninitialized: true,
    resave: true,
    secret: config.sessionSecret
  }));

  app.set('views', './app/views');
  app.set('view engine', 'ejs');

  require('../app/routes/index.server.routes.js')(app);
  require('../app/routes/users.server.routes.js')(app);

  app.use(express.static('./public'));

  return app;
};
```

就是这样! 要测试它，请转到你的根应用程序文件夹并执行以下命令:

```
$ node server

```

您的应用程序应该正在运行。 要创建一个新用户，执行一个 HTTP POST 请求到基础`users`路由，并确保请求体包含以下 JSON:

```
{
  "firstName": "First",
  "lastName": "Last",
  "email": "user@example.com",
  "username": "username",
  "password": "password"
}
```

测试应用程序的另一种方法是在命令行工具中执行以下`curl`命令:

```
$ curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"firstName":"First", "lastName":"Last","email":"user@example.com","username":"username","password":"password"}' localhost:3000/users

```

### 提示

您将执行许多不同的 HTTP 请求来测试您的应用程序。 对于 Mac OS X 和 Linux 用户，`curl`是一个有用的工具，但是还有其他一些专门为这个任务设计的工具; 我们建议您找到您最喜欢的一个，并从现在开始使用它。

## 使用 find()查找多个用户文档

`find()`方法是一种模型方法，使用查询检索存储在同一集合中的多个文档，是 MongoDB`find()`集合方法的一个 Mongoose 实现。 为了更好地理解这一点，将下面的`list()`方法添加到你的`app/controllers/users.server.controller.js`文件中:

```
exports.list = function(req, res, next) {
  User.find({}, (err, users) => {
    if (err) {
      return next(err);
    } else {
      res.status(200).json(users);
    }
  });
};
```

注意新的`list()`方法如何使用`find()`方法检索`users`集合中所有文档的数组。 要使用你创建的新方法，你需要为它注册一个路由，所以进入你的`app/routes/users.server.routes.js`文件，并将其更改为如下代码片段所示:

```
const users = require('../../app/controllers/users.server.controller');

module.exports = function(app) {
  app.route('/users')
    .post(users.create)
    .get(users.list);
};
```

您所要做的就是通过执行以下命令来运行您的应用程序:

```
$ node server

```

然后，您将能够通过访问浏览器中的`http://localhost:3000/users`来检索用户列表。

### 使用 find()进行高级查询

在前面的代码示例中，`find()`方法接受两个参数，一个 MongoDB 查询对象和一个回调函数，但它最多可以接受四个参数:

*   `Query`:MongoDB 查询对象
*   `[Fields]`:这是一个可选的字符串对象，表示要返回的文档字段
*   `[Options]`:可选`options`对象
*   这是一个可选的回调函数

例如，为了只检索用户的用户名和电子邮件，你需要修改你的调用，如下代码行所示:

```
User.find({}, 'username email', (err, users) => {
  …
});
```

此外，您还可以在调用`find()`方法时传递一个`options`对象，该方法将操作查询结果。 例如，要对`users`集合进行分页并只检索`users`集合的一个子集，可以使用`skip`和`limit`选项，如下所示:

```
User.find({}, 'username email', {
  skip: 10,
  limit: 10
}, (err, users) => {
  ...
});
```

这将返回多达 10 个用户文档的子集，同时跳过第一个10 个文档。

### 注意事项

要了解更多关于查询选项的信息，建议您访问官方的 Mongoose 文档[http://mongoosejs.com/docs/api.html](http://mongoosejs.com/docs/api.html)。

## 使用 findOne()读取单个用户文档

检索单个用户文档是使用`findOne()`方法完成的，该方法与`find()`方法非常相似，但它只检索子集的第一个文档。 要开始处理单个用户文档，我们必须添加两个新方法。 在你的`app/controllers/users.server.controller.js`文件末尾添加以下代码行:

```
exports.read = function(req, res) {
  res.json(req.user);
};

exports.userByID = function(req, res, next, id) {
  User.findOne({
    _id: id
  }, (err, user) => {
    if (err) {
      return next(err);
    } else {
      req.user = user;
      next();
    }
  });
};
```

`read()`方法简单易懂; 它只是用`req.user`对象的 JSON 表示来响应，但是创建`req.user`对象是什么呢? 嗯，`userById()`方法负责填充`req.user`对象。 您将使用`userById()`方法作为中间件，在执行读取、删除和更新操作时处理单个文档的操作。 要做到这一点，你必须修改你的`app/routes/users.server.routes.js`文件，使其看起来像以下代码行所示:

```
const users = require('../../app/controllers/users.server.controller');

module.exports = function(app) {
  app.route('/users')
     .post(users.create)
     .get(users.list);

 app.route('/users/:userId')
 .get(users.read);

 app.param('userId', users.userByID);
};
```

注意您是如何添加带有包含`userId`的请求路径的`users.read()`方法的。 在 Express 中，在路由定义的子字符串之前添加冒号意味着该子字符串将作为请求参数处理。 要处理`req.user`对象的填充，可以使用`app.param()`方法，该方法定义了一个要在使用该参数的任何其他中间件之前执行的中间件。 在这里，`users.userById()`方法将在使用`userId`参数注册的任何其他中间件之前执行，在本例中，`users.read()`中间件。 这种设计模式在构建 RESTful API 时非常有用，在这种情况下，您通常会向路由字符串添加请求参数。

要测试这一点，请使用以下命令运行您的应用程序:

```
$ node server

```

然后，在浏览器中导航到`http://localhost:3000/users`，获取用户的`_id`值，然后导航到`http://localhost:3000/users/[id]`，用用户的`_id`值替换`[id]`部分。

## 更新现有的用户文档

猫鼬模型有几个可用的方法来更新现有的文档。 其中有`update()`、`findOneAndUpdate()`、`findByIdAndUpdate()`方法。 每个方法都服务于不同的抽象级别，在可能的情况下简化了`update`操作。 在我们的例子中，由于我们已经使用了`userById()`中间件，更新现有文档的最简单方法是使用`findByIdAndUpdate()`方法。 要做到这一点，回到你的`app/controllers/users.server.controller.js`文件，并添加一个新的`update()`方法:

```
exports.update = function(req, res, next) {
  User.findByIdAndUpdate(req.user.id, req.body, {
    'new': true
  }, (err, user) => {
    if (err) {
      return next(err);
    } else {
      res.status(200).json(user);
    }
  });
};
```

观察如何使用用户的`id`字段来查找和更新正确的文档。 注意，默认的 Mongoose 行为是在文档更新之前传递回调函数; 通过将`new`选项设置为`true`，我们确保正在接收更新的文档。 接下来要做的是将新的`update()`方法连接到用户的路由模块中。 回到您的`app/routes/users.server.routes.js`文件，将其更改为如下代码片段所示:

```
const users = require('../../app/controllers/users.server.controller');

module.exports = function(app) {
  app.route('/users')
     .post(users.create)
     .get(users.list);

  app.route('/users/:userId')
     .get(users.read)
     .put(users.update);

  app.param('userId', users.userByID);
};
```

注意如何使用之前创建的路由，以及如何使用路由的`put()`方法链接`update()`方法。 要测试您的`update()`方法，使用以下命令运行您的应用程序:

```
$ node server

```

然后，使用您喜欢的REST 工具发出 PUT 请求，或者使用`curl`并执行此命令，将`[id]`部分替换为真实文档的`_id`属性:

```
$ curl -X PUT -H "Content-Type: application/json" -d '{"lastName": "Updated"}' localhost:3000/users/[id]

```

## 删除已有的用户文档

Mongoose模型有几种删除现有文档的方法。 其中有`remove()`、`findOneAndRemove()`、`findByIdAndRemove()`方法。 在我们的例子中，由于我们已经使用了`userById()`中间件，删除现有文档的最简单方法就是使用`remove()`方法。 要做到这一点，回到您的`app/controllers/users.server.controller.js`文件，并添加以下`delete()`方法:

```
exports.delete = function(req, res, next) {
  req.user.remove(err => {
    if (err) {
      return next(err);
    } else {
      res.status(200).json(req.user);
    }
  })
};
```

请注意如何使用`user`对象来删除正确的文档。 接下来要做的是在用户的路由文件中使用新的`delete()`方法。 转到你的`app/routes/users.server.routes.js`文件，并将其更改为如下代码片段所示:

```
const users = require('../../app/controllers/users.server.controller');

module.exports = function(app) { 
  app.route('/users')
    .post(users.create)
    .get(users.list);

  app.route('/users/:userId')
    .get(users.read)
    .put(users.update)
    .delete(users.delete);

  app.param('userId', users.userByID);
};
```

注意如何使用之前创建的路由，以及如何使用路由的`delete()`方法链接`delete()`方法。 要测试您的`delete`方法，使用以下命令运行您的应用程序:

```
$ node server

```

然后，使用您最喜欢的 REST 工具发出`DELETE`请求，或者使用`curl`并执行以下命令，用真实文档的`_id`属性替换`[id]`部分:

```
$ curl -X DELETE localhost:3000/users/[id]

```

这就完成了四个 CRUD 操作的实现，为您提供了对 Mongoose 模型功能的简要理解。 然而，这些方法只是包含在猫鼬中的大量功能的例子。 在下一节中，您将学习如何定义默认值、使用修饰符增强模式字段以及验证数据。

# 扩展你的猫鼬模式

执行数据操作很不错，但是为了开发复杂的应用程序，您需要 ODM 模块做更多的工作。 幸运的是，Mongoose 支持各种其他功能，帮助您安全地建模文档并保持数据的一致性。

## 定义默认值

定义默认的字段值是数据建模框架的一个常见特性。 您可以直接将此功能添加到应用程序的逻辑层，但这可能会很混乱，通常是一种糟糕的实践。 Mongoose 提供在模式级别定义默认值，帮助您更好地组织代码并确保文档的有效性。

假设您想要将创建的日期字段添加到您的`UserSchema`中。 创建的 date 字段应该在创建时初始化，并且应该保存用户文档的初始创建时间—这是一个很好的例子，说明什么时候可以使用默认值。 要做到这一点，你需要改变你的`UserSchema`; 所以，回到你的`app/models/user.server.model.js`文件，并将其更改为如下代码片段所示:

```
const mongoose = require('mongoose');
const Schema = mongoose.Schema;

const UserSchema = new Schema({
  firstName: String,
  lastName: String,
  email: String,
  username: String,
  password: String,
  created: {
    type: Date,
    default: Date.now
  }
});

mongoose.model('User', UserSchema);
```

注意如何添加已创建的字段以及如何定义其默认值。 从现在开始，每个新用户文档都将创建一个默认的创建日期，该日期表示文档创建的时刻。 您还应该注意到，在此模式更改之前创建的每个用户文档都会被分配一个表示查询它的时刻的 created 字段，因为这些文档没有初始化创建的字段。

要测试新更改，请使用以下命令运行应用程序:

```
$ node server

```

然后，使用您最喜欢的 REST 工具发出 POST 请求或使用`curl`并执行以下命令:

```
$ curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"firstName":"First", "lastName":"Last","email":"user@example.com","username":"username","password":"password"}' localhost:3000/users

```

一个新的用户文档将在创建时初始化一个默认的创建字段。

## 使用模式修饰符

有时，您可能希望在保存模式字段或将它们呈现给客户端之前对它们执行操作。 为此，Mongoose 使用了一个名为*修饰符*的功能。 修饰符既可以在保存文档之前更改字段值，也可以在查询时以不同的方式表示字段值。

### 预定义的修饰词

最简单的修饰词是包含在 Mongoose 中的预定义修饰词。 对于实例，字符串类型字段可以有一个修剪修饰符来删除空白，一个大写修饰符来大写字段值，等等。 为了理解预定义的修饰符是如何工作的，让我们确保用户的用户名没有前导和后置空格。 要做到这一点，你所要做的就是将你的`app/models/user.server.model.js`文件修改为如下代码片段所示:

```
const mongoose = require('mongoose');
const Schema = mongoose.Schema;

const UserSchema = new Schema({
  firstName: String,
  lastName: String,
  email: String,
  username: {
    type: String,
    trim: true
  },
  password: String,
  created: {
    type: Date,
    default: Date.now
  }
});

mongoose.model('User', UserSchema);
```

注意添加到`username`字段的`trim`属性。 这将确保您的用户名数据将被保持修剪。

### 自定义 setter 修饰符

预定义的修改器非常好，但是您也可以定义自己的自定义设置器修改器来在保存文档之前处理数据操作。 为了更好地理解这一点，让我们在 User 模型中添加一个新的`website`字段。 `website`字段应该以`http://`或`https://`开头，但您可以简单地编写一个自定义修饰符来验证这些前缀的存在，并在需要时添加它们，而不是强制您的客户在 UI 中添加这些前缀。 要添加您的自定义修饰符，您需要创建带有`set`属性的新`website`字段，如下所示:

```
const UserSchema = new Schema({
  …
  website: {
    type: String,
    set: function(url) {
      if (!url) {
        return url;
      } else {
        if (url.indexOf('http://') !== 0   &&           url.indexOf('https://') !== 0) {
          url = 'http://' + url;
        }

        return url;
        }
    }
  },
  …
});
```

现在，每个创建的用户将拥有一个在创建时被修改的格式正确的网站 URL。 但是，如果您已经有一个很大的用户文档集合呢? 当然，您可以迁移现有数据，但是在处理大数据集时，它会对性能产生严重影响，因此您可以简单地使用 getter 修饰符。

### 自定义 getter 修饰符

**Getter**修饰符用于在将文档输出到下一层之前修改现有数据。 例如，在前面的示例中，getter 修饰符有时更适合于在查询时修改已有的用户文档的网站字段，而不是遍历 MongoDB 集合并更新每个文档。 要做到这一点，你只需要改变你的`UserSchema`，如下面的代码片段所示:

```
const UserSchema = new Schema({
  ...
  website: {
    type: String,
    get: function(url) {
      if (!url) {
        return url;
      } else {
        if (url.indexOf('http://') !== 0 &&           url.indexOf('https://') !== 0) {
            url = 'http://' + url;
          }

        return url;
     }
    }
  },
  …
});

UserSchema.set('toJSON', { getters: true });

```

通过将`set`属性更改为`get`，您只需将 setter 修饰符更改为 getter 修饰符。 然而，这里需要注意的重要事情是如何使用`UserSchema.set()`配置模式。 当将 MongoDB 文档转换为 JSON 表示时，这将迫使 Mongoose 包含 getter，并允许使用`res.json()`输出文档，以便包含 getter 的行为。 如果不包含这个，文档的 JSON 表示就会忽略 getter 修饰符。

### 注意事项

修饰符功能强大，可以节省大量时间，但使用时应谨慎，以防止不可预测的应用程序行为。 建议您访问[http://mongoosejs.com/docs/api.html](http://mongoosejs.com/docs/api.html)了解更多信息。

## 添加虚拟属性

有时，您可能希望拥有动态计算的文档属性，而这些属性并不真正在文档中显示。 这些属性称为*虚拟属性*，它们可用于解决几个常见需求。 例如，假设您想添加一个新的`fullName`字段，该字段将表示用户的姓和名的连接。 要做到这一点，您必须使用`virtual()`模式方法; 因此，修改后的`UserSchema`将包括以下代码片段:

```
UserSchema.virtual('fullName').get(function(){
  return this.firstName + ' ' + this.lastName;
});

UserSchema.set('toJSON', { getters: true, virtuals: true });
```

在前面的代码示例中，您向`UserSchema`添加了一个名为`fullName`的虚拟属性，向该虚拟属性添加了一个`getter`方法，然后在将 MongoDB 文档转换为 JSON 表示时配置模式以包含虚拟属性。

然而，虚拟属性也可以有设置，以帮助您以自己喜欢的方式保存文档，而不只是添加更多的字段属性。 在本例中，假设您想将输入的`fullName`字段拆分为您的姓和名字段。 要做到这一点，修改后的虚声明应该如下面的代码片段所示:

```
UserSchema.virtual('fullName').get(function() {
  return this.firstName + ' ' + this.lastName;
}).set(function(fullName) {
 const splitName = fullName.split(' '); 
 this.firstName = splitName[0] || ''; 
 this.lastName = splitName[1] || ''; 
});

```

虚拟属性是 Mongoose 的一个很好的特性，允许您在文档通过应用程序层移动时修改它们的表示，而不需要持久化到 MongoDB。

## 使用索引优化查询

正如我们前面讨论的，MongoDB 支持各种类型的索引来优化查询执行。 Mongoose 还支持索引功能，甚至允许您定义二级索引。

索引的基本示例是惟一索引，它验证集合中`document`字段的唯一性。 在我们的例子中，保持用户名唯一是常见的，所以为了传达给 MongoDB，你需要修改你的`UserSchema`定义，包括以下代码片段:

```
const UserSchema = new Schema({
  ...
  username: {
    type: String,
    trim: true,
    unique: true
  },
  ...
});
```

这将告诉 MongoDB 为`users`集合的`username`字段创建一个唯一的索引。 Mongoose 还支持使用`index`属性创建二级索引。 因此，如果你知道你的应用程序将使用大量涉及`email`字段的查询，你可以通过创建电子邮件二级索引来优化这些查询，如下所示:

```
const UserSchema = new Schema({
  …
  email: {
    type: String,
    index: true
  },
  …
});
```

索引是 MongoDB 的一个很棒的特性，但是您应该记住，它可能会给您带来一些麻烦。 例如，如果在已存储数据的集合上定义唯一索引，那么在运行应用程序时，可能会遇到一些错误，直到修复集合数据的问题。 另一个常见的问题是 Mongoose 在应用程序启动时自动创建索引，这一特性在生产环境中运行时可能会导致主要的性能问题。

# 定义自定义模型方法

Mongoose 模型包含了静态和实例预定义方法，其中一些您已经使用过了。 不过，Mongoose 还允许您定义自己的自定义方法来增强您的模型，为您提供了一个模块化的工具来正确地分离应用程序逻辑。 让我们回顾一下定义这些方法的正确方法。

## 定义自定义静态方法

模型静态方法使您可以自由地执行模型级操作，例如添加额外的`find`方法。 例如，假设您想通过用户名搜索用户。 当然，您可以在控制器中定义`this`方法，但那不是它的正确位置。 您正在寻找的是一个静态模型方法。 要添加静态方法，需要将其声明为模式的`statics`属性的成员。 在我们的例子中，添加一个`findOneByUsername()`方法应该如下面的代码片段所示:

```
UserSchema.statics.findOneByUsername = function(username, callback) {
    this.findOne({ username: new RegExp(username, 'i') }, 
  callback);
};
```

该方法使用模型的`findOne()`方法检索具有特定用户名的用户文档。 使用新的`findOneByUsername()`方法类似于使用标准的`static`方法，直接从`User`模型调用该方法，如下所示:

```
User.findOneByUsername('username', (err, user) => {
  …
});
```

当然，您可以使用许多其他静态方法; 在开发应用程序时可能需要它们，所以不要害怕添加它们。

## 定义自定义实例方法

静态方法很好，但是如果需要执行实例操作的方法怎么办? Mongoose 也为这些提供了支持，帮助您精简代码库并正确地重用应用程序代码。 要添加实例方法，需要将其声明为模式的`methods`属性的成员。 假设您想用`authenticate()`方法验证用户的密码。 添加此方法将类似如下代码片段所示:

```
UserSchema.methods.authenticate = function(password) {
  return this.password === password;
};
```

这将允许你从任何`User`模型实例中调用`authenticate()`方法，如下所示:

```
user.authenticate('password');
```

如您所见，定义自定义模型方法是在重用公共代码时保持项目适当组织的一种好方法。 在接下来的章节中，您将发现实例方法和静态方法是如何非常有用的。

# 模型验证

处理数据封送处理时的一个主要问题是验证。 当用户向应用程序输入信息时，通常必须在将信息传递给 MongoDB 之前验证该信息。 虽然可以在应用程序的逻辑层验证数据，但在模型层进行验证更有用。 幸运的是，Mongoose 既支持简单的预定义验证器，也支持更复杂的自定义验证器。 验证器在文档的字段级别定义，并在保存文档时执行。 如果发生验证错误，则中止保存操作，并将错误传递给回调函数。

## 预定义的验证器

Mongoose 支持不同类型的预定义验证器，其中大多数是特定于类型的。 当然，任何应用程序的基本验证都是一个值的存在。 要在 Mongoose 中验证字段是否存在，需要在要验证的字段中使用`required`属性。 假设您想在保存用户文档之前验证一个`username`字段是否存在。 要做到这一点，您需要对您的`UserSchema`进行以下更改:

```
const UserSchema = new Schema({
  ...
  username: {
    type: String,
    trim: true,
    unique: true,
    required: true
  },
  ...
});
```

这将在保存文档时验证`username`字段的存在，从而防止保存不包含该字段的任何文档。

除了`required`验证器外，Mongoose 还包括基于类型的预定义验证器，如字符串的`enum`和`match`验证器。 例如，要验证您的`email`字段，您需要更改您的`UserSchema`，如下所示:

```
const UserSchema = new Schema({
  …
  email: {
    type: String,
    index: true,
    match: /.+\@.+\..+/
  },
  …
});
```

在这里使用`match`验证器将确保`email`字段值与给定的`regex`表达式匹配，从而防止保存任何电子邮件不符合正确模式的文档。

另一个例子是`enum`验证器，它可以帮助您定义该字段值可用的一组字符串。 假设您添加了一个`role`字段。 一个可能的验证应该是这样的:

```
const UserSchema = new Schema({
  ...
  role: {
    type: String,
    enum: ['Admin', 'Owner', 'User']
  },
  ...
});
```

前面的条件只允许插入这三个可能的字符串，从而阻止您保存文档。

### 注意事项

要了解更多关于预定义验证器的信息，建议您访问[http://mongoosejs.com/docs/validation.html](http://mongoosejs.com/docs/validation.html)。

## 自定义验证器

除了预定义的验证器，Mongoose 还允许您定义自己的自定义验证器。 使用`validate`属性定义自定义验证器。 属性值`validate`应该是一个由**验证**函数和一条错误消息组成的数组。 假设您想要验证用户密码的长度。 要做到这一点，你必须在你的`UserSchema`中做以下更改:

```
const UserSchema = new Schema({
  ...
  password: {
    type: String,
    validate: [
      function(password) {
        return password.length >= 6;
      },
      'Password should be longer'
    ]
  },
  ...
});
```

这个验证器将确保您的用户密码至少有 6 个字符长，否则它将阻止保存文档并将您定义的错误消息传递给回调。

Mongoose 验证是一个强大的特性，它允许您控制模型并提供适当的错误处理，您可以使用它来帮助您的用户了解发生了什么错误。 在接下来的章节中，您将学习如何使用 Mongoose 验证器来处理用户输入并防止常见的数据不一致。

# 使用 Mongoose 中间件

獴中间件是用来拦截`init`、`validate`、`save`、`remove`实例方法进程的函数。 中间件在实例级执行，有两种类型:前中间件和后中间件。

## 使用预中间件

前置中间件在操作发生之前执行。 对于实例，一个预保存中间件将在文档保存之前执行。 这个功能使得 pre - middleware 非常适合更复杂的验证和默认值赋值。

预中间件是使用 schema 对象的`pre()`方法定义的，所以使用预中间件验证你的模型就像下面的代码片段所示:

```
UserSchema.pre('save', function(next){
  if (...) {
    next()
  } else {
    next(new Error('An Error Occurred'));
  }
});
```

## 使用 post middleware

一个 post 中间件在操作发生后被执行。 对于实例，保存后中间件将在保存文档之后执行。 这个功能使 post middleware 成为记录应用程序逻辑的完美工具。

post 中间件是使用模式对象的`post()`方法定义的，因此使用 post 中间件记录模型的`save()`方法将如下代码片段所示:

```
UserSchema.post('save', function(next){
    console.log('The user "' + this.username +  '" details were saved.');
});
```

Mongoose 中间件非常适合执行各种操作，包括日志记录、验证和执行各种数据一致性操作。 如果你现在感到不知所措，不要担心，因为在本书的后面，你会更好地理解这些。

### 注意事项

要了解更多关于中间件的信息，建议您访问[http://mongoosejs.com/docs/middleware.html](http://mongoosejs.com/docs/middleware.html)。

# 使用 Mongoose ref 字段

虽然MongoDB 不支持连接，但它支持使用**DBRef**约定从一个文档引用到另一个文档。 DBRef使用包含集合名称和文档`ObjectId`字段的特殊字段启用从一个文档到另一个文档的引用。 Mongoose 使用`ObjectID`模式类型和`ref`属性实现了类似的行为来支持文档引用。 它还支持在查询数据库时用子文档填充父文档。

为了更好地理解这一点，假设您为博客文章创建了另一个名为`PostSchema`的模式。 因为用户撰写了一篇博客文章，所以`PostSchema`将包含一个`author`字段，该字段将由`User`模型实例填充。 因此，`PostSchema`看起来就像下面的代码片段所示:

```
const PostSchema = new Schema({
  title: {
    type: String,
    required: true
  },
  content: {
    type: String,
    required: true
  },
  author: {
    type: Schema.ObjectId,
    ref: 'User'
  }
});

mongoose.model('Post', PostSchema);
```

注意`ref`属性告诉 Mongoose`author`字段将使用`User`模型来填充值。

使用这个新模式是一项简单的任务。 要创建一篇新的博客文章，您需要检索或创建`User`模型的一个实例，创建`Post`模型的一个实例，然后将`post author`属性分配给`user`实例。 下面是一个例子:

```
const user = new User();
user.save();

const post = new Post();
post.author = user;
post.save();
```

Mongoose 将在 MongoDB`post`文档中创建一个引用，然后使用它来检索所引用的用户文档。

因为它只是对真实文档的一个`ObjectID`引用，所以 Mongoose 必须用`user`实例填充`post`实例。 为此，您必须告诉 Mongoose 在检索文档时使用`populate()`方法。 例如，填充`author`属性的`find()`方法将如下代码片段所示:

```
Post.find().populate('author').exec((err, posts) => {
  ...
});
```

然后，Mongoose 将检索`posts`集合中的所有文档，并填充其`author`属性。

Mongoose 对这个特性的支持使您能够平静地依赖对象引用来组织数据模型。 在本书后面，您将学习如何引用以支持您的应用程序逻辑。

### 注意事项

要了解更多关于参考域和人口的信息，建议您访问[http://mongoosejs.com/docs/populate.html](http://mongoosejs.com/docs/populate.html)。

# 小结

在本章中，我们向您介绍了健壮的猫鼬模型。 您连接到 MongoDB 实例并创建了第一个 Mongoose 模式和模型。 您还学习了如何验证数据并使用模式修饰符和 Mongoose 中间件对其进行修改。 您发现了虚拟属性和修饰符，并学习了如何使用它们来更改文档的表示形式。 您还了解了如何使用 Mongoose 实现文档之间的引用。 在下一章中，我们将讨论**Passport**身份验证模块，该模块将使用您的`User`模型来处理用户身份验证。