Chapter 9. Adding Real-time Functionality Using Socket.io <link href="epub.css" rel="stylesheet" type="text/css">  

# 第九章。 使用 Socket.io 添加实时功能

在前面的章节中，您学习了如何构建 MEAN 应用程序以及如何创建 CRUD 模块。 这些章节涵盖了 web 应用程序的基本功能; 然而，越来越多的应用程序要求服务器和浏览器之间进行实时通信。 在本章中，你将学习如何使用`Socket.io`模块实时连接你的 Express 和 Angular 应用。 套接字。 io 允许 Node.js 开发者在现代浏览器中使用`WebSockets`支持实时通信，在旧浏览器中使用遗留的回退协议。 在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   设置 Socket。 输入输出模块
*   配置 Express 应用程序
*   设置 Socket。 io /护照会话
*   连接套接字。 io 路线
*   使用套接字。 io 客户端对象
*   建立一个简单的聊天室

# WebSockets 介绍

现代的web 应用程序，如 Facebook、Twitter 和 Gmail，正在整合实时功能，使应用程序能够持续地向用户显示最近更新的信息。 与传统应用程序不同，在实时应用程序中，浏览器和服务器的公共角色可以反转，因为无论浏览器请求状态如何，服务器都需要用新数据更新浏览器。 这意味着与常见的 HTTP 行为不同，服务器不会等待浏览器的请求。 相反，它将在数据可用时向浏览器发送新数据。

这种相反的方法通常被称为**Comet**，这个术语是由 web 开发人员 Alex Russel 在 2006 年提出的(这个术语是关于 AJAX 术语的一种文字游戏; Comet 和 AJAX 在美国都是普通的家庭清洁剂)。 在过去，有几种使用 HTTP 协议实现 Comet 功能的方法。

第一种也是最简单的方法是**XMLHttpRequest**(**XHR**)轮询。 在 XHR 轮询中，浏览器定期向服务器发出请求。 然后，服务器返回一个空响应，除非它有新的数据要发送回去。 在出现新事件时，服务器将把新事件数据返回给下一个轮询请求。 虽然这种方法在大多数浏览器上都运行得很好，但是这种方法有两个问题。 最明显的一个原因是，使用此方法会生成大量的请求，这些请求在没有特定原因的情况下到达服务器，因为许多请求返回空。 第二个问题是，更新时间取决于请求周期。 这意味着新数据只会在下一个请求时被推送到浏览器，从而导致更新客户机状态的延迟。 为了解决这些问题，引入了一种更好的方法:XHR 长轮询。

在 XHR 长轮询中，浏览器向服务器发出 XHR 请求，但是除非服务器有新的数据，否则不会返回响应。 在发生事件时，服务器用事件数据进行响应，浏览器发出一个新的长轮询请求。 这个周期可以更好地管理请求，因为每个会话只有一个请求。 此外，服务器可以立即用新信息更新浏览器，而不必等待浏览器的下一个请求。 由于其稳定性和可用性，XHR 长轮询已成为实时应用程序的标准方法，并以各种方式实现，包括使用脚本标记(用于跨域、实时支持)的 Forever iFrame、多部分 XHR 和 JSONP 长轮询，以及通用的长寿命 XHR。

然而，所有这些方法实际上都是使用 HTTP 和 XHR 协议的黑客行为，它们本来就不应该被使用。 随着现代浏览器的快速发展和越来越多的人采用新的 HTML5 规范，为了实现实时通信出现了一种新的协议:全双工`WebSockets`协议。

在支持`WebSockets`协议的浏览器中，服务器和浏览器之间的初始连接是通过 HTTP 进行的，称为HTTP 握手。 建立初始连接后，浏览器和服务器通过 TCP 套接字打开一个正在进行的通信通道。 一旦建立了套接字连接，它就支持浏览器和服务器之间的双向通信。 这使得双方能够通过单个通信通道发送和检索消息。 这还有助于降低服务器负载，减少消息延迟，并使用独立连接统一 PUSH 通信。

然而，`WebSockets`仍然存在两个主要问题。 首先是浏览器兼容性。 `WebSockets`规范是相当新的，所以较老的浏览器不支持它，尽管大多数现代浏览器现在都实现了该协议，但仍有大量用户在使用这些较老的浏览器。 第二个问题是 HTTP 代理、防火墙和托管提供商。 由于`WebSockets`使用了与 HTTP 不同的通信协议，许多这些中介体还不支持它，并阻塞了任何套接字通信。 与 Web 一直以来的情况一样，开发人员面临着一个碎片化问题，这个问题只能通过使用抽象库来解决，抽象库根据可用资源在协议之间进行切换，从而优化可用性。 幸运的是，有一个流行的库叫 Socket。 io 就是为此而开发的，并且可以在 Node.js 开发者社区免费使用。

# Socket.io 简介

由JavaScript 开发者 Guillermo Rauch 在 2010 年创建，Socket。 io 旨在抽象 Node.js 实时应用开发。 从那时起，它得到了巨大的发展，在其最新版本被分解为两个不同的模块:`engine.io`和`socket.io`之前，它已经发布了九个主要版本。

Socket 的以前版本。 IO 被批评为不稳定，因为他们首先试图建立最先进的连接机制，然后退回到更原始的协议。 这对使用 Socket 造成了严重的问题。 io 在生产环境中，并对 Socket 的采用构成了威胁。 IO 作为一个实时库。 为了解决这个问题，Socket。 io 团队重新设计了它，并将核心功能封装在一个名为 Engine.io 的基本模块中。

Engine 背后的想法。 io 的目的是创建一个更稳定的实时模块，它首先打开一个长轮询 XHR 通信，然后尝试将连接升级到一个`WebSockets`通道。 Socket 的新版本。 io 使用引擎。 IO 模块，并为开发人员提供各种特性，如事件、房间和自动连接恢复，否则您将自己实现这些功能。 在本章的例子中，我们将使用新的 Socket。 io 1.0，这是第一个使用 Engine 的版本。 io 模块。

### 注意事项

Socket 的旧版本。 版本 1 之前的 IO。 x 不使用新引擎。 因此，IO 模块在生产环境中的稳定性要低得多。

当您包含`socket.io`模块时，它将提供两个对象:负责服务器功能的套接字服务器对象和处理浏览器功能的套接字客户端对象。 我们将从研究服务器对象开始。

## 插座。 io 服务器对象

插座。 IO 服务器对象是一切开始的地方。 首先需要`socket.io`模块，然后使用它创建一个新的 Socket。 将与套接字客户端交互的 IO 服务器实例。 服务器对象既支持独立实现，也支持将其与 Express 框架结合使用的能力。 然后，服务器实例公开一组允许您管理 Socket 的方法。 io 服务器操作。 一旦服务器对象初始化，它还将负责为浏览器提供套接字客户端 JavaScript 文件。

独立套接字的简单实现。 IO 服务器看起来如下:

```
const io = require('socket.io')();
io.on('connection', function(socket){ /* ... */ });
io.listen(3000);
```

这将打开一个 Socket。 在`3000`端口上执行 io，并在`http://localhost:3000/socket.io/socket.io.js`为套接字客户端文件服务。 实现套接字。 io 服务器与一个 Express 应用程序将有一点不同，如下代码所示:

```
const app = require('express')();
const server = require('http').Server(app);
const io = require('socket.io')(server);
io.on('connection', (socket) =>  { /* ... */ });
server.listen(3000);
```

这一次，您首先使用 Node.js 的`http`模块来创建服务器并包装 Express 应用程序。 然后，服务器对象被传递给`socket.io`模块，同时为 Express 应用程序和 Socket 服务。 io 服务器。 一旦服务器运行，它就可以供套接字客户机连接。 试图与 Socket 建立连接的客户端。 IO 服务器将通过发起握手过程启动。

### 插座。 io 握手

当客户端想连接套接字时。 io 服务器，它将首先发送一个握手 HTTP 请求。 然后，服务器将分析请求，为正在进行的通信收集必要的信息。 然后，它将查找向服务器注册的配置中间件，并在触发连接事件之前执行它。 当客户端成功连接到服务器时，将执行连接事件侦听器，公开一个新的套接字实例。

一旦握手过程结束，客户机就连接到服务器，与它的所有通信都通过套接字实例对象处理。 例如，处理客户端断开事件将如下所示:

```
const app = require('express')();
const server = require('http').Server(app);
const io = require('socket.io')(server);
io.on('connection', (socket) => { 
 socket.on('disconnect', () => {
 console.log('user has disconnected');
 });
});
server.listen(3000); 
```

请注意`socket.on()`方法是如何向断开事件添加事件处理程序的。 尽管断开事件是一个预定义的事件，但这种方法也适用于自定义事件，您将在下面的部分中看到。

而握手机制是全自动的，Socket。 IO 为您提供了一种使用配置中间件拦截握手过程的方法。

### 插座。 io 配置中间件

尽管插座。 IO 配置中间件在以前的版本中已经存在，在新版本中，它甚至更简单，允许您在握手实际发生之前操作套接字通信。 要创建一个配置中间件，你需要使用服务器的`use()`方法，它与 Express 应用程序的`use()`方法非常相似:

```
const app = require('express')();
const server = require('http').Server(app);
const io = require('socket.io')(server);
io.use((socket, next) => {
 /* ... */
 next(null, true);
});
io.on('connection', (socket) => { 
  socket.on('disconnect', () => {
    console.log('user has disconnected');
  });
});
server.listen(3000); 
```

如您所见，`io.use()`方法回调接受两个参数:`socket`对象和`next`回调。 `socket`对象与将用于连接的套接字对象相同，并且它包含一些连接属性。 一个重要的属性是`socket.request`属性，它表示握手 HTTP 请求。 在下面几节中，您将使用握手请求将 Passport 会话与 Socket 合并。 输入输出连接。

参数`next`是一个回调方法，它接受两个参数:一个错误对象和一个布尔值。 `next`回调告诉 Socket。 io 是否继续握手过程，所以如果你传递一个错误对象或一个假值给`next`方法，Socket。 IO 将不会启动套接字连接。 现在您已经基本了解了握手的工作原理，现在是讨论 Socket 的时候了。 io 客户端对象。

## 插座。 io 客户端对象

套接字。 io 客户端对象负责实现浏览器套接字与套接字的通信。 io 服务器。 首先包含 Socket。 io 客户端 JavaScript 文件，由 Socket 提供服务。 io 服务器。 套接字。 io JavaScript 文件公开了一个连接到 Socket 的`io()`方法。 创建客户端`socket`对象。 套接字客户端的一个简单实现如下:

```
<script src="/socket.io/socket.io.js"></script>
<script>
  var socket = io();
  socket.on('connect', function() {
      /* ... */
  });
</script>
```

请注意 Socket 的默认 URL。 io 客户端对象。 虽然可以修改，但通常可以保持原样，只从默认套接字包含该文件。 输入输出路径。 另一件需要注意的事情是，`io()`方法在不带参数执行时将自动尝试连接到默认基路径; 但是，您也可以传递一个不同的服务器 URL 作为参数。

如您所见，套接字客户机更容易实现，因此我们可以继续讨论如何使用套接字。 IO 使用事件处理实时通信。

## 插座。 io 事件

处理客户端和服务器之间的通信，Socket。 io 使用了一个模仿`WebSockets`协议的结构，并在服务器和客户端对象之间触发事件消息。 有两种类型的事件:系统事件(指示套接字连接状态)和定制事件(将用于实现业务逻辑)。

socket 服务器上的系统事件如下:

*   `io.on('connection', ...)`:当一个新的套接字被连接时发出
*   `socket.on('message', ...)`:当使用`socket.send()`方法发送消息时触发
*   `socket.on('disconnect', ...)`:当插座断开连接时发出

客户端的系统事件如下:

*   `socket.io.on('open', ...)`:当套接字客户端打开与服务器的连接时发出
*   `socket.io.on('connect', ...)`:当套接字客户端连接到服务器时发出
*   `socket.io.on('connect_timeout', ...)`:当套接字客户端与服务器的连接超时时发出
*   `socket.io.on('connect_error', ...)`:当套接字客户端与服务器连接失败时发出
*   `socket.io.on('reconnect_attempt', ...)`:当套接字客户端试图重新连接服务器时发出
*   `socket.io.on('reconnect', ...)`:当套接字客户端重新连接到服务器时发出
*   `socket.io.on('reconnect_error', ...)`:当套接字客户端与服务器重新连接失败时发出
*   `socket.io.on('reconnect_failed', ...)`:当套接字客户端与服务器重新连接失败时发出
*   `socket.io.on('close', ...)`:当套接字客户端关闭与服务器的连接时触发

### 事件处理

而系统事件正在帮助我们进行连接管理，这正是 Socket 的真正魔力所在。 IO 在于使用自定义事件。 为了做到这一点，Socket。 IO 公开了两个方法，都在客户机和服务器对象上。 第一个方法是`on()`方法，它将事件处理程序与事件绑定在一起;第二个方法是`emit()`方法，它用于在服务器和客户端对象之间触发事件。

套接字服务器中`on()`方法的实现非常简单:

```
const app = require('express')();
const server = require('http').Server(app);
const io = require('socket.io')(server);
io.on('connection', function(socket){ 
 socket.on('customEvent', (customEventData) => {
 /* ... */
 });
});
server.listen(3000); 
```

在前面的代码中，您将事件侦听器绑定到`customEvent`事件。 当套接字客户端对象发出`customEvent`事件时调用事件处理程序。 请注意事件处理程序如何接受从套接字客户端对象传递给事件处理程序的`customEventData`参数。

套接字客户端中`on()`方法的实现也很简单:

```
<script src="/socket.io/socket.io.js"></script>
<script>
  var socket = io();
 socket.on('customEvent', function(customEventData) {
 /* ... */
 });
</script>
```

这一次，当套接字服务器发出将`customEventData`发送给套接字客户端事件处理程序的`customEvent`事件时，调用事件处理程序。

一旦设置了事件处理程序，就可以使用`emit()`方法将事件从套接字服务器发送到套接字客户端，反之亦然。

### 发射事件

在套接字服务器上，`emit()`方法用于向单个套接字客户端或一组已连接的套接字客户端发送事件。 `emit()`方法可以从已连接的`socket`对象中调用，该对象将事件发送到单个套接字客户端，如下所示:

```
io.on('connection', (socket) => { 
  socket.emit('customEvent', customEventData);
});
```

`emit()`方法也可以从`io`对象中调用，该对象将向所有连接的套接字客户端发送事件，如下所示:

```
io.on('connection', (socket) => { 
  io.emit('customEvent', customEventData);
});
```

另一个选项是使用`broadcast`属性将事件发送到所有连接的套接字客户端，发送方除外，如下代码行所示:

```
io.on('connection', (socket) => { 
  socket.broadcast.emit('customEvent', customEventData);
});
```

在套接字客户机上，事情要简单得多。 因为套接字客户端只连接到套接字服务器，所以`emit()`方法只将事件发送到套接字服务器:

```
const socket = io();
socket.emit('customEvent', customEventData);
```

尽管这些方法允许您在个人事件和全局事件之间切换，但它们仍然缺乏将事件发送到一组已连接的套接字客户机的能力。 套接字。 io 提供了两种将套接字组合在一起的选项:名称空间和房间。

## 插座。 io 命名空间

为了方便控制套接字管理，采用了套接字管理。 IO 允许开发人员根据使用名称空间的目的分割套接字连接。 因此，不必为不同的连接创建不同的套接字服务器，只需使用相同的服务器创建不同的连接端点即可。 这意味着套接字通信可以分为组，然后分别处理。

### 插座。 io 服务器名称空间

要创建套接字服务器名称空间，您需要使用返回套接字名称空间的套接字服务器`of()`方法。 一旦你保留了套接字命名空间，你就可以像使用套接字服务器对象一样使用它:

```
const app = require('express')();
const server = require('http').Server(app);
const io = require('socket.io')(server);

io.of('/someNamespace').on('connection', (socket) => { 
  socket.on('customEvent', (customEventData) => {
    /* ... */
  });
});

io.of('/someOtherNamespace').on('connection', (socket) => { 
  socket.on('customEvent', (customEventData) => {
    /* ... */
  });
});
server.listen(3000);
```

事实上，当你使用`io`对象时，Socket。 IO 实际上使用一个默认的空名称空间，如下所示:

```
io.on('connection', (socket) => { 
/* ... */
});
```

前面的代码实际上等于:

```
io.of('').on('connection', (socket) => { 
/* ... */
});
```

### 插座。 io 客户名称空间

在套接字客户端上，的实现有点不同:

```
<script src="/socket.io/socket.io.js"></script>
<script>
  var someSocket = io('/someNamespace');
  someSocket.on('customEvent', function(customEventData) {
    /* ... */
  });
 var someOtherSocket = io('/someOtherNamespace');
  someOtherSocket.on('customEvent', function(customEventData) {
    /* ... */
  });
</script>
```

如您所见，您可以毫不费力地在同一个应用程序上使用多个名称空间。 但是，一旦套接字连接到不同的名称空间，您将不能一次向所有这些名称空间发送事件。 这意味着名称空间并不适合更动态的分组逻辑。 为了这个目的，Socket。 IO 提供了一个不同的功能，叫做客房。

## 插座。 io 的房间

套接字。 io rooms 允许您以动态的方式将连接的插座划分为不同的组。 连接的插座可以连接和离开房间，和插座。 IO 为您提供了一个干净的接口来管理房间并向房间中的套接字子集发出事件。 客房功能仅在套接字服务器上处理，但可以很容易地暴露给套接字客户机。

### 加入和离开房间

使用 socket`join()`方法加入一个房间，使用`leave()`方法离开一个房间。 因此，一个简单的订阅机制可以实现如下:

```
io.on('connection', (socket) => {
    socket.on('join', (roomData) => {
 socket.join(roomData.roomName);
    })
    socket.on('leave', (roomData) => {
 socket.leave(roomData.roomName);
    })
});
```

注意，`join()`和`leave()`方法都将房间名作为第一个参数。

### 向房间发射事件

要向房间中的所有插座发出事件，您需要使用`in()`方法。 因此，向所有加入房间的套接字客户端发出一个事件是相当简单的，可以通过以下代码片段的帮助来实现:

```
io.on('connection', (socket) => { 
  io.in('someRoom').emit('customEvent', customEventData);
});
```

另一个选项是使用`broadcast`属性和`to()`方法将事件发送给房间内所有连接的套接字客户端，发送方除外:

```
io.on('connection', (socket) => { 
  socket.broadcast.to('someRoom').emit('customEvent', customEventData);
});
```

这几乎涵盖了 Socket.io 的简单而强大的房间功能。 在下一节中，您将学习如何实现 Socket。 更重要的是，如何使用 Passport 会话来识别 Socket 中的用户。 io 会话。 本章的例子将直接从前几章继续，所以复制第 8 章，*创建一个 MEAN CRUD 模块*中的最后一个例子，让我们从那里开始。

### 注意事项

虽然我们讲了 Socket 的大部分内容。 io特性，您可以了解更多关于 Socket 的信息。 请访问项目官方页面[http://socket.io/](http://socket.io/)。

# 正在安装 Socket.io

在您可以使用模块`socket.io`之前，您需要使用`npm`安装它。 要做到这一点，请更改您的`package.json`文件如下:

```
{
  "name": "MEAN",
  "version": "0.0.9",
  "scripts": {
    "tsc": "tsc",
    "tsc:w": "tsc -w",
    "app": "node server",
    "start": "concurrently \"npm run tsc:w\" \"npm run app\" ",
    "postinstall": "typings install"
  },
  "dependencies": {
    "@angular/common": "2.1.1",
    "@angular/compiler": "2.1.1",
    "@angular/core": "2.1.1",
    "@angular/forms": "2.1.1",
    "@angular/http": "2.1.1",
    "@angular/platform-browser": "2.1.1",
    "@angular/platform-browser-dynamic": "2.1.1",
    "@angular/router": "3.1.1",
    "body-parser": "1.15.2",
    "core-js": "2.4.1",
    "compression": "1.6.0",
    "connect-flash": "0.1.1",
    "ejs": "2.5.2",
    "express": "4.14.0",
    "express-session": "1.14.1",
    "method-override": "2.3.6",
    "mongoose": "4.6.5",
    "morgan": "1.7.0",
    "passport": "0.3.2",
    "passport-facebook": "2.1.1",
    "passport-google-oauth": "1.0.0",
    "passport-local": "1.0.0",
    "passport-twitter": "1.0.4",
    "reflect-metadata": "0.1.8",
    "rxjs": "5.0.0-beta.12",
 "socket.io": "1.4.5",
    "systemjs": "0.19.39",
    "zone.js": "0.6.26"
  },
  "devDependencies": {
    "concurrently": "3.1.0",
    "traceur": "0.0.111",
    "typescript": "2.0.3",
    "typings": "1.4.0"
  }
}
```

要安装`socket.io`模块，请转到应用程序的根文件夹，并在命令行工具中发出以下命令:

```
$ npm install

```

和往常一样，这将安装指定版本的 Socket。 在您的`node_modules`文件夹中。 当安装过程成功结束时，您将需要配置 Express 应用程序，使其与`socket.io`模块一起工作，并启动套接字服务器。

## 配置 Socket io 服务器

在您安装`socket.io`模块之后，您将需要启动套接字服务器，并与 Express 应用程序一起启动。 为此，你必须在你的`config/express.js`文件中做以下更改:

```
const path = require('path');
const config = require('./config');
const http = require('http');
const socketio = require('socket.io');
const express = require('express');
const morgan = require('morgan');
const compress = require('compression');
const bodyParser = require('body-parser');
const methodOverride = require('method-override');
const session = require('express-session');
const flash = require('connect-flash');
const passport = require('passport');

module.exports = function() {
  const app = express();
 const server = http.createServer(app);
 const io = socketio.listen(server);

  if (process.env.NODE_ENV === 'development') {
    app.use(morgan('dev'));
  } else if (process.env.NODE_ENV === 'production') {
    app.use(compress());
  }

  app.use(bodyParser.urlencoded({
    extended: true
  }));
  app.use(bodyParser.json());
  app.use(methodOverride());

  app.use(session({
    saveUninitialized: true,
    resave: true,
    secret: config.sessionSecret
  }));

  app.set('views', './app/views');
  app.set('view engine', 'ejs');

  app.use(flash());
  app.use(passport.initialize());
  app.use(passport.session());

  app.use('/', express.static(path.resolve('./public')));
  app.use('/lib', express.static(path.resolve('./node_modules')));

  require('../app/routes/users.server.routes.js')(app);
  require('../app/routes/articles.server.routes.js')(app);
  require('../app/routes/index.server.routes.js')(app);

 return server;
};
```

让我们回顾一下您对 Express 配置所做的更改。 在包含新的依赖项之后，您使用`http`核心模块创建一个`server`对象来包装 Express`app`对象。 然后使用`socket.io`模块及其`listen()`方法连接 Socket。 io 服务器与您的`server`对象。 最后，返回新的`server`对象，而不是 Express 应用程序对象。 当服务器启动时，它将运行您的 Socket。 io 服务器连同您的 Express 应用程序。

而你已经可以开始使用 Socket 了。 这个实现仍然有一个主要问题。 因为插座。 io 是一个独立模块，发送给它的请求是与 Express 应用程序分离的。 这意味着 Express 会话信息在套接字连接中不可用。 当在应用程序的套接字层处理 Passport 身份验证时，这就产生了一个严重的障碍。 要解决这个问题，您需要配置一个持久会话存储，它将允许您在Express 应用程序和 Socket 之间共享会话信息。 io 握手请求。

## 配置 Socket io 会话

配置您的套接字。 为了与 Express 会话协同工作，必须找到一种方法在 Socket 之间共享会话信息。 io 和表达。 由于 Express 会话信息目前被存储在内存中，所以 Socket。 IO 将不能正确地访问它。 因此，更好的解决方案是将会话信息存储在 MongoDB 中。 幸运的是，有一个名为`connect-mongo`的节点模块允许您几乎无缝地将会话信息存储在 MongoDB 实例中。 要检索 Express 会话信息，您需要一种方法来解析签名的会话 cookie 信息。 为此，您还需要安装`cookie-parser`模块，该模块用于解析 cookie 报头并使用与 cookie 相关的属性填充 HTTP 请求对象。

### 安装 connect-mongo 和 cookie-parser 模块

在您可以使用`connect-mongo`和`cookie-parser`模块之前，您将需要使用`npm`安装它们。 要做到这一点，请更改您的`package.json`文件如下:

```
{
  "name": "MEAN",
  "version": "0.0.9",
  "scripts": {
    "tsc": "tsc",
    "tsc:w": "tsc -w",
    "app": "node server",
    "start": "concurrently \"npm run tsc:w\" \"npm run app\" ",
    "postinstall": "typings install"
  },
  "dependencies": {
    "@angular/common": "2.1.1",
    "@angular/compiler": "2.1.1",
    "@angular/core": "2.1.1",
    "@angular/forms": "2.1.1",
    "@angular/http": "2.1.1",
    "@angular/platform-browser": "2.1.1",
    "@angular/platform-browser-dynamic": "2.1.1",
    "@angular/router": "3.1.1",
    "body-parser": "1.15.2",
    "core-js": "2.4.1",
    "compression": "1.6.0",
    "connect-flash": "0.1.1",
 "connect-mongo": "1.3.2",
 "cookie-parser": "1.4.3",
    "ejs": "2.5.2",
    "express": "4.14.0",
    "express-session": "1.14.1",
    "method-override": "2.3.6",
    "mongoose": "4.6.5",
    "morgan": "1.7.0",
    "passport": "0.3.2",
    "passport-facebook": "2.1.1",
    "passport-google-oauth": "1.0.0",
    "passport-local": "1.0.0",
    "passport-twitter": "1.0.4",
    "reflect-metadata": "0.1.8",
    "rxjs": "5.0.0-beta.12",
    "socket.io": "1.4.5",
    "systemjs": "0.19.39",
    "zone.js": "0.6.26"
  },
  "devDependencies": {
    "concurrently": "3.1.0",
    "traceur": "0.0.111",
    "typescript": "2.0.3",
    "typings": "1.4.0"
  }
}
```

要安装新的模块，请转到应用程序的根文件夹，并在命令行工具中发出以下命令:

```
$ npm install

```

和往常一样，这将在您的`node_modules`文件夹中安装指定版本的`connect-mongo`和`cookie-parser`模块。 安装过程成功结束后，下一步将配置 Express 应用程序，使其使用`connect-mongo`作为会话存储。

### connect-mongo 模块配置

要配置您的Express 应用程序来使用`connect-mongo`模块存储会话信息，您必须进行一些更改。 首先，您需要更改您的`config/express.js`文件，如下所示:

```
const path = require('path');
const config = require('./config');
const http = require('http');
const socketio = require('socket.io');
const express = require('express');
const morgan = require('morgan');
const compress = require('compression');
const bodyParser = require('body-parser');
const methodOverride = require('method-override');
const session = require('express-session');
const MongoStore = require('connect-mongo')(session);
const flash = require('connect-flash');
const passport = require('passport');

module.exports = function(db) {
  const app = express();
  const server = http.createServer(app);
  const io = socketio.listen(server);

  if (process.env.NODE_ENV === 'development') {
    app.use(morgan('dev'));
  } else if (process.env.NODE_ENV === 'production') {
    app.use(compress());
  }

  app.use(bodyParser.urlencoded({
    extended: true
  }));
  app.use(bodyParser.json());
  app.use(methodOverride());

  const mongoStore = new MongoStore({
 mongooseConnection: db.connection
 });

 app.use(session({
 saveUninitialized: true,
 resave: true,
 secret: config.sessionSecret,
 store: mongoStore
 }));

  app.set('views', './app/views');
  app.set('view engine', 'ejs');

  app.use(flash());
  app.use(passport.initialize());
  app.use(passport.session());

  app.use('/', express.static(path.resolve('./public')));
  app.use('/lib', express.static(path.resolve('./node_modules')));

  require('../app/routes/users.server.routes.js')(app);
  require('../app/routes/articles.server.routes.js')(app);
  require('../app/routes/index.server.routes.js')(app);

  return server;
};
```

在前面的代码片段中，您配置了一些东西。 首先，加载`connect-mongo`模块，然后将 Express 会话模块传递给它。 然后，创建一个新的`connect-mongo`实例，并将 Mongoose 连接对象传递给它。 最后，使用 Express 会话存储选项让 Express 会话模块知道将会话信息存储在何处。

如您所见，Express 配置方法需要一个`db`参数。 这个参数是 Mongoose 连接对象，当它需要`express.js`文件时，它将从`server.js`文件传递给 Express 配置方法。 因此，转到您的`server.js`文件，并按如下方式更改它:

```
process.env.NODE_ENV = process.env.NODE_ENV || 'development';
const configureMongoose = require('./config/mongoose');
const configureExpress = require('./config/express');
const configurePassport = require('./config/passport');

const db = configureMongoose();
const app = configureExpress(db);
const passport = configurePassport();
app.listen(3000);

module.exports = app;

console.log('Server running at http://localhost:3000/'); 
```

一旦创建了 Mongoose 连接，`server.js`文件将调用`express.js`模块方法，并将 Mongoose 数据库属性传递给它。 通过这种方式，Express 将持久地将会话信息存储在您的 MongoDB 数据库中，以便 Socket 可以使用它。 io 会话。 接下来，您需要配置您的 Socket。 io 握手中间件使用中的`connect-mongo`模块来检索 Express 会话信息。

### 配置 Socket io 会话

配置Socket。 在 io 会话中，您需要使用 Socket。 IO 配置中间件和检索您的会话用户。 首先在您的`config`文件夹中创建一个名为`socketio.js`的新文件来存储所有的 Socket。 io-related 配置。 在你的新文件中，添加以下代码行:

```
const config = require('./config');
const cookieParser = require('cookie-parser');
const passport = require('passport');

module.exports = function(server, io, mongoStore) {
  io.use((socket, next) => {
    cookieParser(config.sessionSecret)(socket.request, {}, (err) => {
      const sessionId = socket.request.signedCookies['connect.sid'];

      mongoStore.get(sessionId, (err, session) => {
        socket.request.session = session;

        passport.initialize()(socket.request, {}, () => {
          passport.session()(socket.request, {}, () => {
            if (socket.request.user) {
              next(null, true);
            } else {
              next(new Error('User is not authenticated'), false);
            }
          })
        });
      });
    });
  });
  io.on('connection', (socket) => {
    /* ... */
  });
};
```

让我们来看看新的Socket。 输入输出配置文件。 首先，您需要必要的依赖项，然后使用`io.use()`配置方法拦截握手过程。 在配置函数中，使用 Express`cookie-parser`模块解析握手请求 cookie 并检索 Express`sessionId`。 然后，使用`connect-mongo`实例从 MongoDB 存储中检索会话信息。

检索会话对象后，使用`passport.initialize()`和`passport.session()`中间件根据会话信息填充会话的`user`对象。 如果用户通过了身份验证，握手中间件将调用`next()`回调并继续进行套接字初始化; 否则，它将以通知 Socket 的方式使用`next()`回调。 无法打开套接字连接。 这意味着只有经过身份验证的用户才能打开与服务器的套接字通信，并防止未授权的连接到您的套接字。 io 服务器。

来完成你的 Socket。 io 服务器配置，您将需要调用 Socket。 从您的`express.js`文件中获取 io 配置模块。 转到你的`config/express.js`文件并修改它，如下所示:

```
const path = require('path');
const config = require('./config');
const http = require('http');
const socketio = require('socket.io');
const express = require('express');
const morgan = require('morgan');
const compress = require('compression');
const bodyParser = require('body-parser');
const methodOverride = require('method-override');
const session = require('express-session');
const MongoStore = require('connect-mongo')(session);
const flash = require('connect-flash');
const passport = require('passport');
const configureSocket = require('./socketio');

module.exports = function(db) {
  const app = express();
  const server = http.createServer(app);
  const io = socketio.listen(server);

  if (process.env.NODE_ENV === 'development') {
    app.use(morgan('dev'));
  } else if (process.env.NODE_ENV === 'production') {
    app.use(compress());
  }

  app.use(bodyParser.urlencoded({
    extended: true
  }));
  app.use(bodyParser.json());
  app.use(methodOverride());

  const mongoStore = new MongoStore({
    mongooseConnection: db.connection
  });

  app.use(session({
    saveUninitialized: true,
    resave: true,
    secret: config.sessionSecret,
    store: mongoStore
  }));

  app.set('views', './app/views');
  app.set('view engine', 'ejs');

  app.use(flash());
  app.use(passport.initialize());
  app.use(passport.session());

  app.use('/', express.static(path.resolve('./public')));
  app.use('/lib', express.static(path.resolve('./node_modules')));

  require('../app/routes/users.server.routes.js')(app);
  require('../app/routes/articles.server.routes.js')(app);
  require('../app/routes/index.server.routes.js')(app);

 configureSocket(server, io, mongoStore);

  return server;
};
```

这将执行您的套接字。 io 配置方法，并负责设置 Socket。 io 会话。 现在您已经配置了所有内容，让我们看看如何使用 Socket。 io 和 MEAN 轻松建立一个简单的聊天。

# Building a Socket。 io 聊天

测试您的 Socket。 io实现，构建一个简单的聊天应用程序。 你的聊天将由几个服务器事件处理程序构建，但大部分实现将在你的 Angular 应用程序中进行。 我们将从设置服务器事件处理程序开始。

## 设置聊天服务器的事件处理程序

在 Angular 应用中实现聊天客户端之前，你首先需要创建一些服务器事件处理程序。 您已经有了适当的应用程序结构，因此不需要在配置文件中直接实现事件处理程序。 相反，最好是在`app/controllers`文件夹中创建一个名为`chat.server.controller.js`的新文件来实现您的聊天逻辑。 在你的新文件中，粘贴以下代码行:

```
module.exports = function(io, socket) {
  io.emit('chatMessage', {
    type: 'status',
    text: 'connected',
    created: Date.now(),
    username: socket.request.user.username
  });

  socket.on('chatMessage', (message) => {
    message.type = 'message';
    message.created = Date.now();
    message.username = socket.request.user.username;

    io.emit('chatMessage', message);
  });

  socket.on('disconnect', () => {
    io.emit('chatMessage', {
    type: 'status',
    text: 'disconnected',
    created: Date.now(),
    username: socket.request.user.username
    });
  });
};
```

在这个文件中，您实现了一些事情。 首先，使用`io.emit()`方法通知所有连接的套接字客户机有关新连接的用户的信息。 这是通过发出`chatMessage`事件并传递一个带有用户信息和消息文本、时间和类型的聊天消息对象来实现的。 由于在套接字服务器配置中负责处理用户身份验证，因此可以从`socket.request.user`对象获取用户信息。

接下来，您实现了`chatMessage`事件处理程序，它将处理从套接字客户端发送的消息。 事件处理程序将添加消息类型、时间和用户信息，并使用`io.emit()`方法将修改后的消息对象发送给所有连接的套接字客户端。

最后一个事件处理程序将负责处理`disconnect`系统事件。 当某个用户与服务器断开连接时，事件处理程序将使用`io.emit()`方法将此事件通知所有已连接的套接字客户端。 这将允许聊天视图向其他用户显示断开信息。

现在已经实现了服务器处理程序，但是如何配置套接字服务器以包含这些处理程序呢? 为了做到这一点，你需要回到你的`config/socketio.js`文件，并稍微修改它:

```
const config = require('./config');
const cookieParser = require('cookie-parser');
const passport = require('passport');
const configureChat = require('../app/controllers/chat.server.controller');

module.exports = function(server, io, mongoStore) {
  io.use((socket, next) => {
    cookieParser(config.sessionSecret)(socket.request, {}, (err) => {
      const sessionId = socket.request.signedCookies['connect.sid'];

      mongoStore.get(sessionId, (err, session) => {
        socket.request.session = session;

        passport.initialize()(socket.request, {}, () => {
          passport.session()(socket.request, {}, () => {
            if (socket.request.user) {
              next(null, true);
            } else {
              next(new Error('User is not authenticated'), false);
            }
          })
        });
      });
    });
  });

  io.on('connection', (socket) => {
 configureChat(io, socket);
  });
};
```

注意 socket服务器`connection`事件是如何用于调用聊天控制器的。 这将允许您将事件处理程序直接绑定到连接的套接字。

恭喜你; 您已经成功地完成了服务器实现! 接下来，你将看到实现 Angular 聊天组件是多么容易。

# 创建 Chat Angular 模块

为了完成我们的聊天实现，我们要创建一个新的 Angular 聊天模块。 我们的模块将包括我们的组件和模板、路由配置和包装`socket.io`客户端功能的服务。 套接字。 IO 为我们提供了一个客户端库来处理 socket 通信; 然而，最好的做法是使用我们自己的 Angular 服务来混淆它。 我们将从配置 Socket 开始。 io 客户端库。

## 建立 Socket。 io 客户端库

建立套接字。 io 客户端库，我们需要在我们的`index.ejs`模板中包含这个库 JavaScript 文件。 要做到这一点，请转到`app/views/index.ejs`文件并进行以下更改:

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <title><%= title %></title>
  <base href="/">
</head>
<body>
  <mean-app>
    <h1>Loading...</h1>
  </mean-app>

  <script type="text/javascript">
    window.user = <%- user || 'null' %>;
  </script>

  <script src="/socket.io/socket.io.js"></script>
  <script src="lib/core-js/client/shim.min.js"></script>
  <script src="lib/zone.js/dist/zone.js"></script>
  <script src="lib/reflect-metadata/Reflect.js"></script>
  <script src="lib/systemjs/dist/system.js"></script>

  <script src="systemjs.config.js"></script>

  <script>
    System.import('app').catch(function(err){ console.error(err); });
  </script>
</body>
</html>
```

正如您所看到的，我们在这里所做的就是添加脚本标记来包含 Socket。 Io 的客户端文件在我们的主应用程序页面。 接下来，我们需要创建我们的`Chat`模块。

## 创建聊天模块

一旦我们完成了，为我们的客户端 Socket 建立了基本声明。 IO 实现，我们可以继续我们的聊天实现。 首先，在您的`public/app`文件夹中创建一个名为`chat`的文件夹。 然后，在这个文件夹中创建一个名为`chat.module.ts`的文件，其中包含以下代码:

```
import { NgModule }       from '@angular/core';
import { CommonModule }   from '@angular/common';
import { FormsModule }    from '@angular/forms';
import { RouterModule } from '@angular/router';

import { ChatRoutes } from './chat.routes';
import { ChatService } from './chat.service';
import { ChatComponent } from './chat.component';

@NgModule({
  imports: [
    CommonModule,
    FormsModule,
    RouterModule.forChild(ChatRoutes),
  ],
  declarations: [
    ChatComponent,
  ],
  providers: [
    ChatService
  ]
})
export class ChatModule {}
```

你可能已经注意到了，我们的模块导入了一个新的聊天组件和路由配置，并注入了聊天服务。 让我们继续创建我们的聊天服务。

## 创建聊天服务

为了混淆我们的组件与 Socket 的通信。 io 客户端库，我们需要创建一个 Angular 服务。 为此，在您的`public / app / chat`文件夹中创建一个名为`chat.service.ts`的文件。 在新文件中，粘贴以下代码:

```
import 'rxjs/Rx';
import { Observable } from 'rxjs/Observable';
import { Injectable } from '@angular/core';
import { Router } from '@angular/router';

import { AuthenticationService } from '../authentication/authentication.service';

@Injectable()
export class ChatService {
  private socket: any;

  constructor(private _router:Router, private _authenticationService: AuthenticationService) {
    if (this._authenticationService.isLoggedIn()) {
      this.socket = io();
    } else {
      this._router.navigate(['Home']);
    }
  }

  on(eventName, callback) {
    if (this.socket) {
      this.socket.on(eventName, function(data) {
        callback(data);
      });
    }
  };

  emit(eventName, data) {
    if (this.socket) {
      this.socket.emit(eventName, data);
    }
  };

  removeListener(eventName) {
    if (this.socket) {
      this.socket.removeListener(eventName);
    }
  };
}
```

让我们回顾一下我们的新代码。 它的基本结构看起来应该很熟悉，因为它基本上是一个常规的 Angular 服务。 在构造函数中注入 Authentication 和 Router 服务之后，您检查是否使用`Authentication`服务对用户进行了身份验证。 如果用户未经过身份验证，则使用`Router`服务将请求重定向回主页。 因为 Angular 的服务是惰性加载的，所以 Socket 服务只在被请求时才加载。 这将防止未经身份验证的用户使用 Socket 服务。 如果用户通过了认证，则调用 Socket.io 的`io()`方法设置服务`socket`属性。

接下来，您将套接字`emit()`、`on()`和`removeListener()`方法包装为兼容的服务方法。 为了使我们的示例简单易懂，我们调用了我们的`ChatService`服务。 然而，正如您可能注意到的那样，该服务可以很容易地成为跨应用程序的不同组件使用的通用套接字服务。 现在聊天服务已经准备好了，我们所要做的就是实现聊天组件和模板。 让我们从定义聊天组件开始。

## 创建聊天组件

我们的聊天组件将包含基本的客户端聊天功能。 要实现它，请转到您的`public / app / chat`文件夹并创建一个名为`char.component.ts`的文件。 在新文件中，粘贴以下代码:

```
import { Component } from '@angular/core';
import { ChatService } from './chat.service';

@Component({
  selector: 'chat',
  templateUrl: 'app/chat/chat.template.html',
  providers: [ChatService]
})
export class ChatComponent {
  messageText: string;
  messages: Array<any>;

  constructor(private _chatService: ChatService) {}

  ngOnInit() {
    this.messages = new Array();

    this._chatService.on('chatMessage', (msg) => {
 this.messages.push(msg);
 });
  }

  sendMessage() {
    const message = {
      text: this.messageText,
    };

 this._chatService.emit('chatMessage', message);
    this.messageText = ''
  }

  ngOnDestroy() {
 this._chatService.removeListener('chatMessage');
  }
}
```

在我们的组件中，您首先创建了一个消息数组，然后使用`ChatService on()`方法实现将检索到的消息添加到该数组的`chatMessage`事件侦听器。 接下来，您创建了一个`sendMessage()`方法，该方法将通过向套接字服务器发出`chatMessage`事件来发送新消息。 最后，使用内置的`ngOnInit`指令从套接字客户端删除`chatMessage`事件监听器。 `ngOnDestroy`方法将在分解控制器实例时触发。 这一点很重要，因为除非删除事件处理程序，否则事件处理程序仍将执行。

## 创建聊天模板

聊天模板将由一个简单的表单和一个聊天消息列表构造。 要实现您的聊天模板，请转到您的`public/app/chat`文件夹并创建一个名为`chat.template.html`的新文件，其中包含以下代码片段:

```
<div *ngFor="let message of messages" [ngSwitch]="message.type">
    <strong *ngSwitchCase="'status'">
      <span>{{message.created}}</span>
      <span>{{message.username}}</span>
      <span>is</span>
      <span>{{message.text}}</span>
    </strong>
    <span *ngSwitchDefault>
      <span>{{message.created}}</span>
      <span>{{message.username}}:</span>
      <span>{{message.text}}</span>
    </span>
</div>
<form (ngSubmit)="sendMessage()">
    <input type="text" name= "messageText" [(ngModel)]="messageText">
    <input type="submit">
</form>
```

在你的模板中，你用`ngFor`指令来呈现消息列表，用`ngSwitch`指令来呈现来区分状态消息和常规消息。 模板以一个简单的表单结束，该表单使用`ngSubmit`指令调用`sendMessage()`方法。 这就是它! 您所要做的就是将 Chat 模块添加到我们的应用程序模块中，从而完成您的实现。

## 添加聊天路由配置

要添加你的聊天组件路由，回到你的`public/app/chat`文件夹并创建一个名为`chat.routes.ts`的新文件，其中包含以下代码片段:

```
import { Routes } from '@angular/router';
import { ChatComponent } from './chat.component';

export const ChatRoutes: Routes = [{
  path: 'chat',
  component: ChatComponent
}];
```

如您所见，我们为聊天组件创建了一个简单的路由。 剩下要做的就是在应用程序模块中包含聊天模块。

## 使用聊天模块

要完成我们的聊天实现，我们需要在应用程序模块中包含我们的模块。 进入`public/app/app.`模块`.ts`，如下所示:

```
import { NgModule }       from '@angular/core';
import { BrowserModule }  from '@angular/platform-browser';
import { FormsModule }    from '@angular/forms';
import { RouterModule }   from '@angular/router';
import { HttpModule, RequestOptions } from '@angular/http';
import { LocationStrategy, HashLocationStrategy } from '@angular/common';

import { AppComponent } from './app.component';
import { AppRoutes } from './app.routes';

import { HomeModule } from './home/home.module';
import { AuthenticationService } from './authentication/authentication.service';
import { AuthenticationModule } from './authentication/authentication.module';
import { ArticlesModule } from './articles/articles.module';
import { ChatModule } from './chat/chat.module';

@NgModule({
  imports: [
    BrowserModule,
    HttpModule,
    FormsModule,
    AuthenticationModule,
    HomeModule,
    ArticlesModule,
 ChatModule,
    RouterModule.forRoot(AppRoutes),
  ],
  declarations: [
    AppComponent
  ],
  providers: [
    AuthenticationService
  ],
  bootstrap: [AppComponent]
})
export class AppModule { }
```

现在，你需要在我们的家庭组件中添加一个链接到我们的聊天组件。 要做到这一点，请转到您的`public/app/home/home.template.html`文件并进行以下更改:

```
<div *ngIf="user">
  <h1>Hello {{user.firstName}}</h1>
  <a href="/api/auth/signout">Signout</a>
  <ul>
    <li><a [routerLink]="['/articles']">List Articles</a></li>
    <li><a [routerLink]="['/articles/create']">Create Article</a></li>
 <li><a [routerLink]="['/chat']">Chat</a></li>
  </ul>
</div>

<div *ngIf="!user">
  <a [routerLink]="['/authentication/signup']">Signup</a>
  <a [routerLink]="['/authentication/signin']">Signin</a>
</div>
```

一旦完成了这些更改，新的聊天组件就可以使用了! 使用命令行工具并导航到 MEAN 应用程序的根文件夹。 然后，输入以下命令运行应用程序:

```
$ npm start

```

应用程序运行后，打开两个不同的浏览器并注册两个不同的用户。 然后，导航到`http://localhost:3000/`并单击新的聊天链接。 试着在你的两个客户端之间发送聊天信息，你将能够看到聊天信息是如何实时更新的。 您的 MEAN 应用程序现在支持实时通信!

# 小结

在本章中，您了解了`socket.io`模块是如何工作的。 您已经了解了 Socket 的主要特性。 并学习了服务器和客户端如何通信。 您配置了 Socket。 io 服务器，并学习了如何将其集成到您的 Express 应用程序中。 您还使用了 Socket。 io 握手配置来集成 Passport 会话。 最后，您构建了一个功能齐全的聊天示例，并学习了如何包装 Socket。 使用 Angular 服务的 io client。 在下一章中，您将学习如何编写和运行测试来覆盖您的应用程序代码。