# 第五章。配置

随着我们的应用变得越来越大，我们开始忽略什么被配置成做什么；我们也可能会遇到这样的情况，我们有代码在 12 个不同的地方运行，每个地方都需要一点代码，这些代码必须被更改才能做其他事情，例如连接到不同的数据库。然后，对于这 12 个环境中的每一个，我们都有三个版本:生产、试运行和开发。突然间，事情变得非常复杂。这就是为什么我们需要能够从更高的层次配置我们的代码，这样我们就不会在这个过程中破坏任何东西。

# JSON 文件

有几种方法可以配置我们的应用。我们将看到的第一种方式是一个简单的 JSON 文件。

如果我们查看默认情况下需要支持的扩展，我们可以看到我们可以将 JSON 直接导入到我们的代码中，如图所示:

```js
[~/examples/example-16]$ node
> require.extensions
{ '.js': [Function],
'.json': [Function],
'.node': [Function: dlopen] }

```

让我们用配置文件而不是硬编码文件创建一个简单的服务器:

首先，我们必须创建配置文件:

```js
{
    "host": "localhost",
    "port": 8000
}
```

有了这个，我们现在可以创建我们的服务器:

```js
var Config = require('./config.json'),
    Http = require('http');
Http.createServer(function(request, response) {

}).listen(Config.port, Config.host, function() {
    console.log('Listening on port', Config.port, 'and host', Config.host);
});
```

现在，我们可以只更改`config`文件，而不是更改代码来更改我们的服务器运行的端口。

但是我们的`config`文件有点太泛了；我们不知道什么是主机或端口以及它们与什么相关。

在配置时，键需要不太通用，以便我们知道它们被用于什么，除非上下文是由应用直接给出的。例如，如果应用要提供纯粹的静态内容，那么拥有更多的通用密钥可能是可以接受的。

为了使这些配置密钥不那么通用，我们可以将它们包装在一个服务器对象中:

```js
{
    "server": {
        "host": "localhost",
        "port": 8000
    }
}
```

现在，为了了解服务器的端口，我们需要使用以下代码:

```js
Config.server.port
```

一个有用的例子是连接到数据库的服务器，因为它们可以接受端口和主机作为参数:

```js
{
    "server": {
        "host": "localhost",
        "port": 8000
    },
    "database": {
        "host": "db1.example.com",
        "port": 27017
    }
}
```

# 环境变量

我们配置应用的另一种方式是通过使用环境变量。

这些可以由您运行应用的环境或您用来启动进程的命令来定义。

在 Node.js 中，可以使用`process.env`访问环境变量。使用`env`时，你不想过多污染这个空间，所以最好在钥匙前加上与你自己相关的东西——你的程序或公司。比如`Config.server.host`变成`process.env.NAME_SERVER_HOST`；这样做的原因是，我们可以清楚地看到什么与您的程序相关，什么不相关。

使用环境变量来配置我们的服务器，我们的代码如下:

```js
var Http = require('http'),
    server_port,
    server_host;

server_port = parseInt(process.env.FOO_SERVER_PORT, 10);
server_host = process.env.FOO_SERVER_HOST;

Http.createServer(function(request, response) {

}).listen(server_port, server_host, function() {
    console.log('Listening on port', server_port, 'and host', server_host);
});
```

要用我们的变量运行这段代码，我们将使用:

```js
[~/examples/example-17]$ FOO_SERVER_PORT=8001 \
FOO_SERVER_HOST=localhost node server.js
Listening on port 8001 and host localhost

```

你可能注意到我不得不把`parseInt`用于`FOO_SERVER_PORT`；这是因为以这种方式传递的所有变量本质上都是字符串。我们可以通过执行`typeof process.env.FOO_ENV`看到这一点:

```js
[~/examples/example-17]$ FOO_ENV=1234 node
> typeof process.env.FOO_ENV
'string'
> typeof parseInt( process.env.FOO_ENV, 10 )
'number'

```

虽然这种配置的创建和使用非常简单，但它可能不是最好的方法，因为如果变量很多，就很难跟踪它们，并且它们很容易被丢弃。

# 论据

另一种可以进行配置的方式是通过使用参数，当过程开始时传递给 Node.js，您可以使用`process.argv`访问这些参数，其中`argv`代表参数向量。

`process.argv`返回的数组在索引`0`处总是有一个`node`。例如，如果运行节点`server.js`，则`process.argv`将具有值`[ 'node', '/example/server.js' ]`。

如果您将一个参数传递给 Node.js，那么它将被添加到`process.argv`的末尾。

如果你运行`node server.js --port=8001`，那么`process.argv`将包含`[ 'node', '/example/server.js', '--port=8001' ]`，很简单，对吗？

尽管我们可以拥有所有这些配置，但我们应该始终记住，配置可以被简单地排除，当这种情况发生时，我们仍然希望我们的应用运行。通常，当您有配置选项时，应该提供默认的硬编码值作为备份。

密码和私钥等参数永远不应该有默认值，但通常标准的链接和选项应该有默认值。在 Node.js 中给出一个默认值是非常容易的，你所需要做的就是使用`OR`操作符。

```js
value = value || 'default';
```

本质上，这是检查值是否为`falsy`；如果是，则使用默认值。你需要注意你知道可能是`falsy`的值，布尔值和数字肯定属于这一类。

在这些情况下，您可以使用`if`语句检查`null`值，如图所示:

```js
if ( value == null ) value = 1
```

# 总结

以上就是配置。在本章中，您学习了创建动态应用的三种方法。我们了解到，我们应该以一种方式来命名我们的配置键，这样我们就可以识别值的变化以及它们将如何影响我们的应用。我们还学习了如何使用环境变量和`argv`将简单的参数传递给我们的应用。

有了这些信息，我们可以在下一章继续连接和利用数据库。

Prepared for Bentham Chang, Safari ID bentham@gmail.com User number: 2843974 © 2015 Safari Books Online, LLC. This download file is made available for personal use only and is subject to the Terms of Service. Any other use requires prior written consent from the copyright owner. Unauthorized use, reproduction and/or distribution are strictly prohibited and violate applicable laws. All rights reserved.