# 六、LevelDB 和 NoSQL

在本章中，我们将介绍可以与 Node.js 一起使用的两种数据库变体；一个提供了一组非常轻量和简单的特性，而另一个给了我们更多的灵活性和一组通用的特性。在本章中，我们将介绍 LevelDB 和 MongoDB

# LevelDB

Node.js 最棒的地方之一是我们对前端和后端使用相同的语言，对 NoSQL 数据库也是如此。他们中的大多数人马上支持 JSON 这对于任何使用 Node.js 的人来说都是很棒的，因为没有时间花在制作关系模型、将它变成类似 JSON 的结构、将它传递给浏览器、用它做一些事情以及反转这个过程上。

有了一个本地支持 JSON 的数据库，您就可以直接进入正题，玩球了。

谷歌为我们提供了一个简单的 NoSQL 数据库挂钩，只需一个命令就可以安装和使用:

```js
[~/examples/example-18]$ npm install level

```

你会看到这将安装`LevelDOWN`和`LevelUP`。

`LevelDOWN`是对`LevelDB`的低级绑定，`LevelUP`是这个的简单包装。

`LevelDB`在设置方面非常简单。安装后，我们只需创建一个`LevelUP`实例，并将其传递到我们希望存储数据库的位置:

```js
var LevelUP = require( 'level' ),
    db = new LevelUP( './example-db');
```

现在我们有了一种快速简单的方法来存储数据。

由于`LevelDB`只是一个简单的键/值存储，默认为字符串键和字符串值。如果这是您希望存储的所有信息，这将非常有用。您也可以将其用作简单的缓存存储。它有一个非常简单的 API，现阶段我们只关注四种方法:`put`、`get`、`del`、`createReadStream`；很明显他们大多数人都做了什么:

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

方法

 | 

用于

 | 

争论

 |
| --- | --- | --- |
| 放 | 插入对 | 键、值、回调(错误) |
| 得到 | 提取对 | 键，回调(错误，值) |
| 是吗 | 删除对 | 回拨键(错误) |
| createReadStream | 获取多对 |   |

一旦我们创建了数据库，要插入数据，我们需要做的就是:

```js
db.put( 'key', 'value', function( error ) {
    if ( error ) return console.log( 'Error!', error )

    db.get( 'key', function( error, value ) {
        if ( error ) return console.log( 'Error!', error )

        console.log( "key =", value )
    });
});
```

如果我们运行代码，我们将看到我们插入并检索了我们的值:

```js
[~/examples/example-18]$ node index.js
key = value

```

这不是我们简单的 JSON 结构；然而，它只是一个字符串。为了让我们的存储保存 JSON，我们需要做的就是将值编码作为一个选项传递给数据库，如图所示:

```js
var LevelUP = require( 'level' ),
    db = new LevelUP( './example-db', {
        valueEncoding: 'json'
    });
```

现在我们可以存储 JSON 数据:

```js
db.put( 'jsonKey', { inner: 'value' }, function ( error ) {
    if ( error ) return console.log( 'Error!', error )

    db.get( 'jsonKey', function( error, value ) {
        if ( error ) return console.log( 'Error!', error )

        console.log( "jsonKey =", value )
    });
});
```

然而，字符串可以存储为 JSON，我们仍然可以将字符串作为值传递，也可以这样检索它。

运行此示例将显示以下内容:

```js
[~/examples/example-18]$ node index.js
key = value
jsonKey = { inner: 'value' }

```

现在，我们有了简单的方法，我们现在可以继续进行`createReadStream`。

该函数返回一个可以与`ReadableStream`内置的 Node.js 进行比较的对象。对于我们数据库中的每个键/值对，它将发出一个`data`事件；它还发出其他事件，如`error`和`end`。如果`error`没有事件侦听器，那么它将传播，从而杀死您的整个进程(或域)，如图所示:

```js
db.put( 'key1', { inner: 'value' }, function( error ) {
    if ( error ) return console.log( 'Error!', error )

    var stream = db.createReadStream( );

    stream
    .on( 'data', function( pair ) {
        console.log( pair.key, "=", pair.value );
    })
    .on( 'error', function( error ) {
        console.log( error );
    })
    .on( 'end', function( ) {
        console.log( 'end' );
    });
});
```

运行此示例:

```js
[~/examples/example-20]$ node index.js
key1 = { inner: 'value' }
end

```

如果我们在数据库中放入更多的数据，我们将会发出多个`data`事件:

```js
[~/examples/example-20]$ node index.js
key1 = { inner: 'value' }
key2 = { inner: 'value' }
end

```

# 蒙戈布

正如你看到的，使用 Node.js 的数据库可以非常简单。如果我们想要一些更完整的东西，我们可以使用另一个名为 **MongoDB** 的 NoSQL 数据库——另一个非常流行的基于文档的数据库。

对于这组示例，您可以使用托管数据库，使用诸如 MongoLab 之类的提供程序(它们为开发提供了一个免费层)，或者您可以按照[http://docs.mongodb.org/manual/installation](http://docs.mongodb.org/manual/installation)的说明在本地建立一个数据库。

一旦您有了要连接的数据库，我们就可以继续。

MongoDB 有几个模块可以和 Node.js 一起使用，最流行的是 Mongoose 但是，我们将使用核心 MongoDB 模块:

```js
[~/examples/example-21]$ npm install mongodb

```

要使用我们的数据库，我们首先需要连接到它。我们需要给客户端提供一个连接字符串，一个通用的 URI 协议`mongodb`。

如果本地 mongo 数据库在没有凭据的情况下运行，您将使用:

```js
mongodb://localhost:27017/database
```

默认端口为`27017`，不需要指定；但是，它是为了完整性而包含的。

如果你使用的是 MongoLab，他们会给你提供一个连接字符串；它应该采用以下格式:

```js
mongodb://<dbuser>:<dbpassword>@<ds>.mongolab.com:<port>/<db>

```

连接到我们的数据库其实很简单。我们所需要做的就是为驱动程序提供一个连接字符串，然后我们得到一个数据库:

```js
var MongoDB = require('mongodb'),
    MongoClient = MongoDB.MongoClient;

connection = "mongodb://localhost:27017/database"

MongoClient.connect( connection, function( error, db ) {
    if( error ) return console.log( error );

    console.log( 'We have a connection!' );
});
```

MongoDB 中的每组数据都存储在一个集合中。一旦有了数据库，我们就可以获取一个集合来运行操作:

```js
var collection = db.collection( 'collection_name' );
```

在一个集合中，我们有几个拥有强大功能的简单方法，这给了我们一个完整的 CRUD“API”。

蒙古数据库中的每个文档都有一个 id，它是`ObjectId`的一个实例。他们用于此 id 的属性是`_id`。

要保存一个文档，我们只需要调用`save`，它接受一个对象或一组对象。集合中的单个对象称为文档:

```js
var doc = {
    key: 'value_1'  
};
collection.save( doc, { w: 1 }, function( ) {
    console.log( 'Document saved' )
});
```

如果我们使用具有标识的文档调用`save`函数，那么该文档将被更新而不是插入:

```js
var ObjectId = MongoDB.ObjectId
// This document already exists in my database
var doc_id = {
    _id: new ObjectId( "55b4b1ffa31f48c6fa33a62a" ),
    key: 'value_2'
};
collection.save( doc_id, { w: 1 }, function( ) {
    console.log( 'Document with ID saved' );
});
```

现在我们的数据库中有了文档，我们可以查询它们，如图所示:

```js
collection.find( ).toArray( function( error, result ) {
    console.log( result.length + " documents in our database!" )
});
```

如果没有向`find`提供回调，那么它将返回一个光标；这让我们可以使用`limit`、`sort`和`toArray`等方法。

您可以通过查询`find`来限制返回的内容。为了通过对象的 ID 找到它，我们需要使用一些东西，例如:

```js
collection.find(
    { _id: new ObjectId( "55b4b1ffa31f48c6fa33a62a" ) },
    function( error, documents ) {
        console.log( 'Found document', documents[ 0 ] );
    }
);
```

我们还可以根据您可能使用的任何其他属性对其进行筛选:

```js
collection.find(
    { key: 'value' },
    function( error, documents ) {
        console.log( 'Found', documents.length, 'documents' );  
    }
);
```

如果你以前使用过 SQL，你一定注意到缺少操作符，比如`OR`、`AND`或者`NOT`。但是，您不需要担心，因为 mongo 提供了许多等价物。

你可以在这里看到一个完整的列表:[http://docs.mongodb.org/manual/reference/operator/query/](http://docs.mongodb.org/manual/reference/operator/query/)。

所有运算符都以美元符号为前缀，例如`$and`、`$or`、`$gt`和`$lt`。

通过查看文档，您可以看到使用这些的具体语法。

要使用`$or`条件，您需要将其作为属性包括在内:

```js
collection.find(
    {
        $or: [
            { key: 'value' },
            { key: 'value_2' }
        ]
    },
    function( error, documents ) {
        console.log( 'Found', documents.length, 'documents' );  
    }
);
```

使用像 MongoDB 这样的数据库给了我们更多的能力来检索我们的数据，并创建一个功能更全的软件。

# 总结

现在我们有地方可以存储我们的数据。在一端，我们有一个简单的键/值存储，为我们提供了一个超级方便的方式来存储数据，在另一端，我们有一个功能完整的数据库，为我们提供了一整套查询操作符。

这两个数据库将在接下来的章节中帮助我们创建完整的堆栈应用。

在下一章中，我们将讨论`Socket.IO`，一个建立在网络套接字之上的实时通信框架。

Prepared for Bentham Chang, Safari ID bentham@gmail.com User number: 2843974 © 2015 Safari Books Online, LLC. This download file is made available for personal use only and is subject to the Terms of Service. Any other use requires prior written consent from the copyright owner. Unauthorized use, reproduction and/or distribution are strictly prohibited and violate applicable laws. All rights reserved.