# 第九章。单元测试

我们已经走了这么远，但还没有做任何测试！那不是很好，是吗？通常，如果不总是，测试是软件开发中的一个主要关注点。在本章中，我们将介绍 Node 的单元测试概念。

Node.js 有许多测试框架，在本章中我们将介绍 Mocha。

# 安装摩卡

为了保证`mocha`安装无处不在，我们需要全球安装。这可以使用带有`npm install`的`-g`标志来完成:

```js
[~/examples/example-24]$ npm install -g mocha

```

现在，我们可以通过终端控制台使用摩卡。

通常，我们会将所有测试代码包含在项目内的`test`子目录中。假设我们已经先编写了一些测试，那么我们需要做的就是运行`mocha`来运行我们的代码。

如同许多(如果不是全部)单元测试框架一样，Mocha 使用断言来确保测试正确运行。如果抛出了一个错误并且没有被处理，那么测试就被认为是失败的。断言库所做的是在传递意外值时抛出错误，因此这很有效。

Node.js 提供了一个简单的断言模块，让我们来看看下面的内容:

```js
[~/examples/example-24]$ node
> assert = require( 'assert' )
> expected = 1
> actual = 1
> assert.equal( actual, expected )
> actual = 1
> assert.equal( actual, expected )
AssertionError: 2 == 1

```

正如我们所看到的，如果断言没有通过，就会抛出一个错误。然而，提供的错误消息不是很方便；要解决这个问题，我们还可以传递一条错误消息:

```js
> assert.equal( actual, expected, 'Expected 1' )
AssertionError: Expected 1

```

有了这个，我们可以创建一个测试。

摩卡提供了多种创建测试的方式，这些被称为*接口*，默认被称为 BDD。

您可以在[http://mochajs.org/#interfaces](http://mochajs.org/#interfaces)查看所有界面。

**【BDD】**(**行为驱动开发**)界面可以比作小黄瓜，在小黄瓜中我们指定一个特性和一组场景。它提供了帮助定义这些集合的方法，`describe`或`context`用于定义特征，`it`或`specify`功能用于定义场景。

例如，如果我们有一个函数连接某人的名字和姓氏，测试可能如下所示:

```js
var GetFullName = require( '../lib/get-full-name' ),
    assert = require( 'assert' );

describe( 'Fetch full name', function( ) {

    it( 'should return both a first and last name', function( ) {
        var result = GetFullName( { first: 'Node', last: 'JS' } )
        assert.equal( result, 'Node JS' );
    })
})
```

我们还可以为此增加一些测试；例如，如果它在没有传递对象的情况下抛出了一个错误:

```js
it( 'should throw an error when an object was not passed', function( ) {
    assert.throws(
        function( ) {
            GetFullName( null );
        },
        /Object expected/
    )
})
```

你可以在 http://mochajs.org/探索更多摩卡特有的功能。

# 柴

除了之外，还有很多测试框架，其中一个就是，叫做**柴**。完整的文档可以在[http://chaijs.com/](http://chaijs.com/)找到。

我们可能希望使用一个像柴这样的模块来扩展我们的可能性，而不是仅仅使用 Node.js 提供的内置断言模块。

Chai 有三组接口，应该、期望和断言。在这一章中，我们将讨论期望。

使用 expect 时，你是在用自然语言描述你想要的东西；例如，如果你想要某样东西存在，你可以说，`expect( x ).to.exist`而不是`assert( !!x )`:

```js
var Expect = require( 'chai' ).expect
var Assert = require( 'assert' )

var value = 1

Expect( value ).to.exist
assert( !!value )
```

使用自然语言可以让阅读你的测试的人看得更清楚。

这种语言可以联系在一起；我们有`to`、`be`、`been`、`is`、`that`、`which`、`and`、`has`、`have`、`with`、`at`、`of`、`same`等，可以帮助我们造出像这样的句子:

```js
Expect( value ).to.be.ok.and.to.equal( 1 )
```

然而，这些话只是为了可靠性，它们不会修改结果。还有很多其他的词可以用来断言事物，比如`not`、`exists`、`ok`等等。您可以在[http://chaijs.com/api/bdd/](http://chaijs.com/api/bdd/)查看它们。

使用中的柴的一些例子有:

```js
Expect( true ).to.be.ok
Expect( false ).to.not.be.ok
Expect( 1 ).to.exists
Expect( [ ] ).to.be.empty
Expect( 'hi' ).to.equal( 'hi' )
Expect( 4 ).to.be.below( 5 )
Expect( 5 ).to.be.above( 4 )
Expect( function() {} ).to.be.instanceOf( Function )
```

# 灭茬方法

*如果它长得像鸭子，游起来像鸭子，叫起来像鸭子，那么它很可能就是鸭子*。

当你写你的测试时，你只想测试代码。通常这将是一个方法，为它提供一些输入，并期望某种输出，或者如果它是一个`void`函数，则不期望返回任何东西。

考虑到这一点，您必须将您的应用视为处于沙箱状态，在这种状态下，它不能与外部世界对话。例如，它可能无法与数据库对话或发出任何类型的外部请求。如果您打算(通常也应该)实现持续集成和部署，那么拥有这个假设是很好的。这也意味着，除了 Node.js 和测试框架之外，您正在测试的机器没有任何外部需求，无论如何，它们可能只是您的包的一部分。

除非您正在测试的方法相当简单并且没有任何外部依赖，否则您可能会想要`mock`您知道它将要执行的方法。一个很好的模块叫做Sinon . js；它允许您创建`stubs`和`spies`，以确保从其他方法返回正确的数据，并确保它们在第一时间被调用。

`sinon`提供了许多帮手，如前所述，其中一个叫做 **间谍**。间谍主要用来包装一个函数，看看它的输入和输出是什么。一旦间谍被应用到某个功能上，对外界来说，它的行为完全一样。

```js
var Sinon = require( 'sinon' );

var returnOriginal = function( value ) {
    return value;
}

var spy = Sinon.spy( returnOriginal );

result = spy( 1 );
console.log( result ); // Logs 1
```

我们可以使用间谍来检查是否调用了函数:

```js
assert( spy.called )
```

或者每个调用传递了哪些参数:

```js
assert.equal( spy.args[ 0 ][ 0 ], 1 )
```

如果我们给`spy`提供一个替换的对象和方法，那么一旦我们完成了，我们就可以恢复原来的。我们通常会在测试的`tear down`中这样做:

```js
var object = {
    spyOnMe: function( value ) {
        return value;
    }
}
Sinon.spy( object, 'spyOnMe' )

var result = object.spyOnMe( 1 )
assert( result.called )
assert.equal( result.args[ 0 ][ 0 ], 1 )

object.spyOnMe.restore( )
```

我们还有一个 `stub`函数，继承了`spy`的所有功能，但是没有调用原来的函数，而是完全替换了它。

这样我们就可以定义行为，例如，它返回什么:

```js
var stub = Sinon.stub( ).returns( 42 )
console.log( stub( ) ) // logs 42
```

我们还可以为传递的一组参数定义一个返回值:

```js
var stub = Sinon.stub( )
stub.withArgs( 1, 2, 3 ).returns( 42 )
stub.withArgs( 3, 4, 5 ).returns( 43 )

console.log( stub( 1, 2, 3 ) ) // logs 42
console.log( stub( 3, 4, 5 ) ) // logs 43
```

假设我们有一套方法:

```js
function Users( ) {

}
Users.prototype.getUser = function( id ) {
    return Database.findUser( id );
}
Users.prototype.getNameForUser = function( id ) {
    var user = this.getUser( id );
    return user.name;
}
module.exports = Users
```

现在我们只关心返回用户的场景，因为`getUser`函数找不到就会抛出错误。了解了这一点，我们只想测试当找到用户时，它会返回他们的名字。

这是一个完美的例子，当我们想`stub`一个方法:

```js
var Sinon = require( 'sinon' );
var Users = require( '../lib/users' );
var Assert = require( 'assert' );

it( 'should return a users name', function( ) {

    var name = 'NodeJS';
    var user = { name: name };

    var stub = Sinon.stub( ).returns( user );

    var users = new Users( );
    users.getUser = stub;

    var result = users.getNameForUser( 1 );

    assert.equal( result, name, 'Name not returned' );
});
```

代替函数，我们也可以用作用域传递函数，用我们传递的对象代替；无论哪种方式都足够了。

```js
var result = users.getNameForUser.call(
    {
        getUser: stub
    },
    1
);
```

# 总结

创建 Node.js 应用所需的一切现在都唾手可得。测试只是任何成功软件必不可少的东西之一。我们介绍了使用 mocha 作为测试框架，使用 chai 作为断言框架。

在下一章中，我们将介绍使用另一种语言的 Node.js，CoffeeScript！

Prepared for Bentham Chang, Safari ID bentham@gmail.com User number: 2843974 © 2015 Safari Books Online, LLC. This download file is made available for personal use only and is subject to the Terms of Service. Any other use requires prior written consent from the copyright owner. Unauthorized use, reproduction and/or distribution are strictly prohibited and violate applicable laws. All rights reserved.