# 第三章。安装僵尸. js 和摩卡

到本章结束时，您应该能够使用僵尸. js 和 Mocha 为应用程序设置测试环境的基本结构。

本章涵盖的主题有:

*   在应用程序清单中设置僵尸. js 和摩卡包
*   设置测试环境
*   运行您的第一个测试

# 更改应用程序清单

您现在将扩展您在上一章中开始构建的待办应用程序，并开始为它提供自我测试的能力。

在应用程序的根目录中，您有一个名为`package.json`的文件，您已经更改该文件以引入您的应用程序所依赖的一些模块。现在，您需要添加一个新的部分，指定在开发和测试阶段对其他模块的依赖。该部分被命名为`devDependencies`，只有当`NODE_ENV`环境变量未设置为`production`时，NPM 才会安装该部分。这是一个很好的地方来介绍运行测试所需的模块依赖关系。

首先需要添加`mocha`和`zombie`模块:

```
{
  "description": "To-do App",
  "version": "0.0.0",
  "private": true, 
  "dependencies": {
    "union": "0.3.0",
    "flatiron": "0.2.8",
    "plates": "0.4.x",
    "node-static": "0.6.0",
    "nano": "3.3.0",
    "flatware-cookie-parser": "0.1.x",
    "flatware-session": "0.1.x"
  },
 "devDependencies": {
 "mocha": "1.4.x",
 "zombie": "1.4.x"
 },
  "scripts": {
    "test": "vows --spec",
    "start": "node app.js"
  },
  "name": "todo",
  "author": "Pedro",
  "homepage": ""
}
```

然后您将需要使用 NPM 安装这些缺失的依赖项:

```
$ npm install
...
mocha@1.4.2 node_modules/mocha
...

zombie@1.4.1 node_modules/zombie
...
```

这将在`node_modules`文件夹中安装这两个模块及其内部依赖关系，使它们随时可供您的应用程序使用。

# 设置测试环境

您现在需要设置一个测试脚本。首先，您将测试用户注册过程。

但是在此之前，为了能够从测试中启动我们的服务器，我们需要对`app.js`文件进行一点修改:

```
var flatiron = require('flatiron'),
    path = require('path'),
    nstatic = require('node-static'),
    app = flatiron.app;

app.config.file({ file: path.join(__dirname, 'config', 'config.json') });

var file = new nstatic.Server(__dirname + '/public/');

app.use(flatiron.plugins.http, {
  before: [
    require('flatware-method-override')(),
    require('flatware-cookie-parser')(),
    require('flatware-session')(),
    function(req, res) {
      var found = app.router.dispatch(req, res);
      if (! found) {
        file.serve(req, res);
      }
    }
  ]
});

app.router.path('/users', require('./routes/users'));
app.router.path('/session', require('./routes/session'));
app.router.path('/todos', require('./routes/todos'));

module.exports = app;

if (process.mainModule === module) {
 app.start(3000);
}

```

我们的测试将是使用自己的服务器，所以在这种情况下我们不需要`app.js`为我们运行服务器。最后几行导出应用程序，只有当主模块(调用`node`命令行的模块)是`app.js`模块时，才启动服务器。因为测试将有不同的主模块，所以当我们运行测试时，服务器不会启动。

现在，作为第一个例子，我们将测试用户注册表单的获取。我们将把所有与用户路线相关的测试集中在`test/users.js`下的一个文件中。该文件可以从以下内容开始:

```
var assert  = require('assert'),
    Browser = require('zombie'),
    app     = require('../app')
    ;

before(function(done) {
  app.start(3000, done);
});

after(function(done) {
  app.server.close(done);
});

describe('Users', function() {

  describe('Signup Form', function() {

    it('should load the signup form', function(done) {
      var browser = new Browser();
      browser.visit("http://localhost:3000/users/new", function() {
        assert.ok(browser.success, 'page loaded');
        done();
      });
    });

  });
});
```

在前面的代码中，在顶部，我们包括了`assert`模块(用于验证 app 是否按预期运行)`zombie`模块(分配给`Browser`变量)和`app`模块。`app`模块获得了 Flatiron 应用程序对象，因此您可以启动和停止相应的服务器。

接下来，我们声明，在运行任何测试之前，应该启动应用程序，并且在完成所有测试之后，应该关闭服务器。

接下来是一系列嵌套的`describe`调用。这些调用为每个测试提供了上下文，允许您在以后区分将在每个测试之前和之后发生的设置和拆卸功能。

然后是一个`it`语句，在这里你实现测试。该语句采用两个参数，即，对所描述主题上正在测试的内容的描述和测试开始时将调用的函数。该函数获得一个回调函数`done`，在测试完成时调用。这种安排使得异步测试成为可能并且可靠。每个测试只有在调用相应的`done`函数时才结束，这可能是在一系列异步输入/输出调用之后。

然后我们着手创建一个浏览器，加载用户注册表单 URL，使用`assert.ok`功能验证页面是否加载成功。`assert`模块是提供基本断言测试的 Node.js 核心模块。在测试代码中，我们放置一些断言来验证一些值是我们期望的。如果任何断言失败，`assert`将抛出一个错误，该错误将被测试运行人员捕获，表明测试失败。

除了基本的`assert.ok`函数，如果值不为真(即通过`x == true`测试)会抛出一个错误之外，这个模块还提供了一组辅助函数来提供更精细的比较，如`assert.deepEqual`等。有关`assert`模块的更多信息，您可以阅读位于[http://nodejs.org/api/assert.html](http://nodejs.org/api/assert.html)的 API 文档。

现在我们需要通过替换`package.json`中 Flatiron 提供的缺省值来指定一个测试命令脚本:

```
  "scripts": {
 "test": "mocha test/users.js",
    "start": "node app.js"
  },...
```

这指定了当 NPM 被告知运行测试时应该做什么。要运行测试，请在命令行中输入以下命令:

```
$ npm test
```

输出应该是成功的:

```
...
> mocha test/users.js

  .

  ✔ 1 test complete (284ms)
```

# 总结

要安装摩卡和僵尸，您需要将它们作为开发依赖项包含在应用程序清单中，然后使用 NPM 安装它们。

一旦安装了这些模块，您就可以在名为`test`的目录中为应用程序的每个逻辑组件创建测试文件。这些文件中的每一个都应该包含一系列测试，每一个测试都被恰当地放在嵌套的`describe`语句中。

您还应该更改应用程序清单来指定测试脚本，以便可以使用 NPM 运行测试。

在接下来的章节中，我们将对这个测试进行改进，并介绍更多内容，以便涵盖我们应用程序的更多用例。