# 第四章。理解摩卡

在前一章，我们安装并介绍了摩卡。Mocha 是一个运行在 Node.js 内部或者浏览器内部的 JavaScript 测试框架。您可以使用它来定义和运行您自己的测试。摩卡报告了结果:哪些测试运行良好，哪些测试失败，哪里出现了任何失败。摩卡依次运行每个测试，等待一个测试完成或超时后再运行下一个测试。

即使 Mocha 被设计成能够在任何现代浏览器上运行，我们也只能通过命令行通过 Node.js 来运行它。摩卡还可以做其他事情，这一章会解释。有关摩卡功能的更完整参考，请访问摩卡官方文档网站、[http://visionmedia.github.com/mocha/](http://visionmedia.github.com/mocha/)了解更多信息。

本章涵盖的主题包括:

*   描述特性和使用断言
*   了解摩卡如何执行异步测试

到本章结束时，您应该能够使用 Mocha 执行异步测试，并了解 Mocha 如何控制测试流程。

# 组织你的测试

有两种策略可以用来组织你的测试。第一种是以某种方式将它们分成独立的文件，每个文件代表应用的一个功能或逻辑单元。可以与第一种策略一起使用的另一种策略是按特征对它们进行分组。

为应用的每个功能单元准备一个单独的文件是分离测试关注点的好方法。您应该分析应用的结构，并将其分成重叠最少的不同关注点。例如，您的应用可能需要处理用户注册，这可能是一个功能组。另一个功能组可能是用户登录。如果您的应用处理待办事项列表，您可能希望有一个单独的文件，其中包含应用该部分的测试。

通过为每个功能组准备单独的文件，您可以在处理特定组时单独调用您的测试。这项技术还允许您保持每个文件的行数较少，这在您导航和维护测试时很有帮助。

**描述特性**:定义测试时，也可以通过特性对应用功能进行分组。例如，在描述待办事项列表功能时，您可以进一步将这些功能分离如下:

*   创建待办事项
*   删除待办事项
*   显示待办事项列表
*   更改待办事项的顺序

在我们的测试脚本中，我们将描述前面提到的可测试的待办事项特性。

待办事项测试文件的布局如下:

```js
describe('To-do items', function() {

  describe('creating', function() {
    // to-do item creating tests here...
  });

  describe('removing', function() {
    // removing a to-do item tests here...
  });

  describe('showing', function() {
    // to-do item list showing tests here...
  });

  describe('ordering', function() {
    // to-do item ordering tests here...
  });

});
```

您可以根据自己的意愿嵌套任意多的`describe`语句，可以根据自己的需要细化测试的范围，但是根据经验，您应该使用两个描述级别:一个用于功能组(例如，待办事项)，另一个用于每个特性。在每个特性定义中，您可以放置所有相关的测试。

# 使用前后挂钩

对于任何给定的 组测试，您可以设置某些代码在所有测试之前或之后运行。这对于建立数据库、在测试后清理一些状态，或者一般来说，对于建立或拆除运行测试本身所需的一些状态都是有用的。

在下一个示例中，名为 `runBefore`的函数在任何描述的测试之前运行:

```js
describe('some feature', function() {

 before(function runBefore() {
    console.log('running before function...');  });

  it('should do A', function() {
    console.log('test A');
  });

  it('should do B', function() {
    console.log('test B');
  });
});
```

将该文件代码保存到名为`test.js`的文件中，并在本地安装摩卡:

```js
$ npm install mocha
```

运行测试:

```js
$ node_modules/.bin/mocha test.js
```

它应该会给您以下输出:

```js
  running before function...
test A
.test B
.

  ✔ 2 tests complete (6ms)
```

同样，您也可以指定在所有测试完成后要执行的功能:

```js
describe('some feature', function() {

  after(function runAfter() {
    console.log('running after function...');  });

  it('should do A', function() {
    console.log('test A');
  });

  it('should do B', function() {
    console.log('test B');
  });
});
```

如您所料，运行此代码会产生以下输出:

```js
  test A
.test B
.running after function...

  ✔ 2 tests complete (6ms)
```

函数 也可以定义为在块中的每次测试之前(或之后)调用，分别使用`beforeEach`和`afterEach`关键字。`beforeEach`关键字的用法示例如下:

```js
describe('some feature', function() {

  beforeEach(function runBeforeEach() {
    console.log('running beforeEach function...');  });

  it('should do A', function() {
    console.log('test A');
  });

  it('should do B', function() {
    console.log('test B');
  });
});
```

如果运行此测试，输出将是:

```js
  running beforeEach function...
test A
.running beforeEach function...
test B
.

  ✔ 2 tests complete (6ms)
```

自然，`afterEach`代码会在每次测试完成后调用该函数。

# 使用异步钩子

在任何或所有测试之前运行的这些函数都可以是异步的。如果函数是异步的，只需接受如下回调参数:

```js
describe('some feature', function() {
  function runBeforeEach(done) {
    console.log('running afterEach function...');
    setTimeout(done, 1000);
  }
  beforeEach(runBeforeEach);

  it('should do A', function() {
    console.log('test A');
  });

  it('should do B', function() {
    console.log('test B');
  });
});
```

当运行这个测试代码时，您会注意到在运行每个测试之前有一秒钟的延迟，如果我们没有提供回调参数，这是不会被观察到的。

## 钩子如何与测试组交互

我们已经看到，在 描述范围内，可以有各自的`before`、`after`、`beforeEach`和`afterEach`钩子。如果您有一个嵌套的`describe`范围，该范围也可以有钩子。除了当前作用域上的钩子，摩卡还将调用所有父作用域上的钩子。考虑一下这段代码，其中我们声明了一个两级嵌套:

```js
describe('feature A', function() {

  before(function() {
    console.log('before A');
  });

  after(function() {
    console.log('after A');
  });

  beforeEach(function() {
    console.log('beforeEach A');
  });

  afterEach(function() {
    console.log('afterEach A');
  });

  describe('feature A.1', function() {
    before(function() {
      console.log('before A.1');
    });

    after(function() {
      console.log('after A.1');
    });

    beforeEach(function() {
      console.log('beforeEach A.1');
    });

    afterEach(function() {
      console.log('afterEach A.1');
    });

    it('should do A.1.1', function() {
      console.log('A.1.1');
    });

    it('should do A.1.2', function() {
      console.log('A.1.2');
    });

  });

});
```

运行 前置代码时，输出为:

```js
  before A
before A.1
beforeEach A
beforeEach A.1
A.1.1
.afterEach A.1
afterEach A
beforeEach A
beforeEach A.1
A.1.2
.afterEach A.1
afterEach A
after A.1
after A

  ✔ 4 tests complete (16ms)
```

# 使用断言

现在您已经有了一个测试代码的地方，您需要一些方法来验证您的代码是否按预期运行。为此，您需要一个断言测试库。

对于许多编程风格，有许多断言测试库，但是这里我们将使用已经与 Node.js 捆绑在一起的一个，即 `assert`模块。它包含一组最小的实用函数，您需要这些函数来描述您对每个测试的期望。在每个测试文件的顶部，您需要使用`require`的断言库:

```js
var assert = require('assert');
```

### 注

你可以断言任何表达的“真实性”。“Truthy”和“falsy”是 JavaScript(和其他语言)中的概念，其中类型强制允许某些值分别等同于布尔值 true 或 false。一些例子如下:

```js
var a = true;
assert.ok(a, 'a should be truthy');
```

错误的价值观是:

*   `false`
*   `null`
*   `undefined`
*   空字符串
*   `0`(数字零)
*   `NaN`

所有其他价值都是真实的。

您也可以使用`assert.equal`测试是否相等:

```js
var a = 'ABC';
assert.equal(a, 'ABC');
```

也可以使用 `assert.notEqual`反过来测试不等式:

```js
var a = 'ABC';
assert.notEqual(a, 'ABCDEF');
```

最后这两个测试相当于 JavaScript `==` (loose equals)运算符，这意味着它们适用于布尔值、字符串、`undefined`和`null`，但不适用于对象和数组。例如，这个断言将失败:

```js
assert.equal({a:1}, {a:1});
```

它将失败，因为在 JavaScript 中，没有本机方法来比较两个对象的等价性，从而使以下表达式为假:

```js
{a: 1} == {a:1}
```

要比较对象(包括数组)，应该使用`assert.deepEqual`:

```js
assert.deepEqual({a:1}, {a:1});
assert.deepEqual([0,1], [0,1]);
```

这个函数在两个比较对象之间循环，以发现它们是否有所不同。顾名思义，这个函数也适用于深度嵌套的对象:

```js
assert.deepEqual({a:[0,1], b: {c:2}}, {a:[0,1], b: {c:2}});
```

您还可以测试深度不平等:

```js
assert.notDeepEqual({a:[0,1], b: {c:2}}, {a:[0,1], b: {c:2, d: 3}});
```

## 更改断言消息

当断言失败时，会抛出一个错误，其中包含一条消息，打印出预期值和实际值:

```js
> var a = false;
> assert.ok(a)
AssertionError: false == true
    at repl:1:9
    at REPLServer.self.eval (repl.js:111:21)
    at Interface.<anonymous> (repl.js:250:12)
    at Interface.EventEmitter.emit (events.js:88:17)
    at Interface._onLine (readline.js:199:10)
    at Interface._line (readline.js:517:8)
    at Interface._ttyWrite (readline.js:735:14)
    at ReadStream.onkeypress (readline.js:98:10)
    at ReadStream.EventEmitter.emit (events.js:115:20)
    at emitKey (readline.js:1057:12)
```

如果您愿意，您可以用另一个更符合上下文的消息类型来替换这个默认消息类型。这是通过传入消息作为任何断言函数的最后一个参数来实现的:

```js
var result = 'ABC';
assert.equal(result, 'DEF', 'the result of operation X should be DEF');
```

# 执行异步测试

摩卡串联运行所有测试，每个测试可以是同步的，也可以是异步的。对于同步测试，测试回调函数不应该接受任何参数，就像前面的例子一样。但是由于 Node.js 不阻止 I/O 操作，并且我们需要为我们的每个测试执行 I/O 操作(至少向我们的服务器发出一个 HTTP 请求)，所以我们的测试需要是异步的。

为了使测试异步，测试函数应该接受一个回调函数，如下所示:

```js
it('tests something asynchronous', function(done) {
  doSomethingAsynchronous(function(err) {
    assert.ok(! err);
 done();
  });
});
```

`done`回调函数也接受一个错误作为第一个参数，这意味着你可以直接调用`done`而不是抛出一个错误:

```js
it('tests something asynchronous', function(done) {
  doSomethingAsynchronous(function(err) {
    done(err);
  });
});
```

如果不需要测试异步函数返回值，可以直接通过`done`函数，如下:

```js
it('tests something asynchronous', function(done) {
 doSomethingAsynchronous(done);
});
```

**超时**:默认情况下，摩卡每次异步测试预留 2 秒。您可以通过将`-t`参数传递给摩卡来进行全局更改:

```js
$ node_modules/.bin/mocha test.js -t 4s
```

这里可以使用`s`后缀的秒数，如图所示，也可以简单的传递毫秒数:

```js
$ node_modules/.bin/mocha test.js -t 4000
```

您也可以使用`this.timeout(ms)`指定任何测试的超时，如下所示:

```js
it('tests something asynchronous', function(done) {
  this.timeout(500); // 500 milliseconds
  doSomethingAsynchronous(done);
});
```

# 总结

摩卡是一个运行你的测试的框架。您应该根据您想要覆盖的功能区域将您的测试分成几个文件，然后描述每个特性并为每个特性定义必要的测试。

对于每个测试组，您可以选择使用`before`、`beforeEach`、`after`和`afterEach`指定要调用的回调。这些回调是指定安装和拆卸函数的地方。这些拆卸或设置功能中的每一个都可以是同步的或异步的。此外，每个测试本身都可以通过向测试传递回调来异步运行，一旦测试完成，回调就会被调用。

对于异步测试，摩卡保留 2 秒的默认超时时间，您可以全局覆盖或按测试覆盖。

在下一章中，我们将看到如何开始使用僵尸. js 来模拟和操作浏览器。