# 第八章。测试 AJAX

在这本书里，我们测试了表单上文本字段的填充、点击按钮以及生成的 HTML 文档。这使我们准备好测试传统的基于表单的请求-响应应用，但是典型的现代应用通常比这更复杂，因为它们使用异步 HTTP 请求，以某种方式更新文档而不必刷新它。这是因为他们使用 AJAX。

当显示待办事项列表页面时，我们的应用发出 AJAX 请求；用户可以将项目拖放到新位置。我们放在`public/js/todos.js`文件中的代码捕捉到了变化，并调用服务器`/todos/sort` URL，改变数据库中的项目顺序。

让我们看看如何使用僵尸来测试这个拖放功能。本章涵盖的主题包括:

*   使用僵尸触发 AJAX 调用
*   使用僵尸测试 AJAX 调用的结果

到本节结束时，您将知道如何使用僵尸来测试使用 AJAX 的应用。

# 实现拖放

让我们给`test/todos.js`文件添加一些测试。

1.  We start off by adding a new describe scope before the end of the `Todo list` scope:

    ```js
    describe('When there are some items on the list', function() {
    ```

    这个新范围允许我们在运行这个范围内的任何测试之前，在数据库中设置一个待办事项夹具列表。

2.  现在，让我们在新范围内增加这个新的`beforeEach`钩子:

    ```js
    beforeEach(function(done) {
      // insert todo items
      db.insert(fixtures.todos, fixtures.user.email, done);
    });
    ```

3.  然后我们通过登录开始测试:

    ```js
    it('should allow me to reorder items using drag and drop',
      login(function(browser, done) {
    ```

4.  我们开始测试，确保我们的项目列表页面中有三个待办事项:

    ```js
    var items = browser.queryAll('#todo-list tr');
    assert.equal(items.length, 3, 'Should have 3 items and has ' +
      items.length);
    ```

5.  Then we declare a helper function that will assist us in verifying the contents of that list:

    ```js
    function expectOrder(order) {
      var itemTexts = browser.queryAll('#todo-list tr .what').map(
        function(node) {
          return node.textContent.trim();
        }   assert.equal(index + 1, itemPos);
      });
    }
    ```

    该函数获取一个字符串数组，并断言页面中每个待办事项的`what`和`pos`字段按预期顺序排列。

6.  Then we use this new `expectOrder` function to actually test that the order is the expected one:

    ```js
    expectOrder(['Do the laundry', 'Call mom', 'Go to gym']);
    ```

    大家可能还记得，这是`test/fixtures.json`文件中声明的待办事项在`beforeEach`钩子上的顺序。

7.  Next we create another helper function that will help us fabricate and inject mouse events:

    ```js
    function mouseEvent(name, target, x, y) {
      var event = browser.document.createEvent('MouseEvents');
      event.initEvent(name, true, true);
      event.clientX = event.screenX = x;
      event.clientY = event.screenY = y;
      event.which = 1;
      browser.dispatchEvent(item, event);
    }
    ```

    该功能 模拟用户鼠标事件，在其上设置`x``y`坐标，设置鼠标按钮(`event.which = 1`)，并将事件调度到浏览器中，指定事件发生在哪个项目上。

8.  接下来，我们选择要拖动的待办事项；在这种情况下，我们拖动第一个:

    ```js
    var item = items[0];
    ```

9.  Then we use the `mouseEvent` helper function to inject a sequence of fabricated events:

    ```js
    mouseEvent('mousedown', item, 50, 50);
    mouseEvent('mousemove', browser.document, 51, 51);
    mouseEvent('mousemove', browser.document, 51, 150);
    mouseEvent('mouseup',  browser.document, 51, 150);
    ```

    这些事件有几个重要方面，即事件的顺序、目标元素和鼠标坐标。我们来分析一下。

    这些是组成拖放的事件。首先我们按下鼠标按钮，我们移动它一点，然后我们再移动一些，最后我们释放鼠标按钮。我们在这里使用的鼠标事件位置的`x`和`y`值并不重要，重要的是它们之间的相对差异，以便检测拖动并开始拖动模式。

    在第一个事件`mousedown`中，我们使用的是`50, 50`的任意坐标。在第二个事件中，`mousemove`，我们将这个坐标增加一个像素；这会引起阻力。

    第二个`mousemove`事件继续 y 轴上的拖动。它看起来是多余的，但它是必需的，这样阻力检测才能工作，给我们正在执行的阻力运动带来连续性。

    最后我们 有了用户释放鼠标的`mouseup`。该事件使用与之前的`mousemove`相同的坐标，表示用户在拖动后放下了元素。

    现在让我们分析事件中的目标元素:

    `mouseEvent()`辅助函数的第二个参数采用目标元素。在第一个`mousedown`事件注入中，我们将目标对准`item`变量中的待办事项，该变量指的是我们想要拖动的项目。这表示一旦拖动模式被激活，我们将拖动哪个项目。其余三个事件的目标是浏览器文档，因为用户将在文档中拖动待办事项。

    我们正在使用的鼠标坐标的进一步说明:

    僵尸不渲染物品，所以它不知道每个物品的位置。这是我们可以用来指示我们正在拖动哪个元素的唯一方法。这种情况下的 x 和 y 坐标与此无关。

    因为僵尸不会渲染元素，所以它不会保留每个元素的位置。事实上，它们都放置在(0，0)处，这意味着我们的`mouseup`事件将拖动的项目放置在最后一个项目之后。

    如前所述，初始值和拖动距离完全是任意的，您会发现更改这些仍然会使测试工作。

10.  After injecting these mouse events into the browser event queue, we wait for these to be fully processed using `browser.wait()` function:

    ```js
    browser.wait(function(err) {
                if (err) throw err;
    ```

    在这个阶段，浏览器已经更改了元素顺序，并发出 AJAX 请求，将新顺序发布到服务器。

11.  现在我们验证待办事项是否在新订单中:

    ```js
    expectOrder(['Call mom', 'Go to gym', 'Do the laundry']);
    ```

12.  We also verify whether the browser performed the HTTP request we intended:

    ```js
    var lastRequest = browser.lastRequest;
    assert.equal(lastRequest.url, 'http://localhost:3000/todos/sort');
    assert.equal(lastRequest.method, 'POST');
    ```

    ### 注

    请注意，我们正在使用`browser.lastRequest()`函数来访问浏览器发出的最后一个 AJAX 请求。

    如果需要访问浏览器发出的每个 HTTP 请求，可以检查`browser.resources`对象。

现在我们知道浏览器发出了`HTTP POST`请求，命令服务器对待办事项进行排序，我们需要确保待办事项在数据库中得到正确更新。为了验证这一点，我们做了一些类似于人类测试者会做的事情；我们使用`browser.reload()` 重新加载页面，并验证订单是否确实是预期的订单:

```js
browser.reload(function(err) {
  if (err) throw err;

  expectOrder(['Call mom', 'Go to gym', 'Do the laundry']);

  done();

});
```

# 总结

使用僵尸你可以注入自定义事件来模仿一些复杂的用户动作。您也可以使用`browser.lastRequest()`检测浏览器对哪个网址和方法执行了 HTTP 请求。