# 二、启动和运行

在本章中，我们将介绍设置开发环境的必要步骤。 其中包括以下内容:

*   在机器上安装 Node.js
*   在您的机器上安装 MongoDB
*   确认所有的东西都设置好了

仔细阅读这些章节，因为在进入实际编码的章节之前，我们需要启动并运行开发环境。 在本书的剩余部分，假设你使用的是带有 OS X、Linux 或 Windows 7/Windows 8 的 Mac。 您还需要计算机上的超级用户和/或管理员特权，因为您将安装 Node 和 MongoDB 服务器。 本章之后的代码和示例都与操作系统无关，应该可以在任何环境下工作，前提是您已经采取了我之前概述的步骤，提前做好准备。

您需要一个合适的文本编辑器来编写和编辑代码。 虽然你选择的任何文本编辑器都可以达到这个目的，但选择一个更好的文本编辑器将极大地提高你的工作效率。 此时此刻，无论在哪个平台，Sublime Text 3 似乎是最受欢迎的文本编辑器。 它是一个简单的、轻量级的编辑器，拥有世界各地的开发人员可以使用的无限插件。 如果您使用的是 Windows 机器，那么*notepad++*也是一个不错的选择。 此外，还有一些基于 javascript 的开源编辑器，如 Atom 和括号，它们也值得一试。

最后，您将需要访问命令行。 Linux 和 Mac 通过终端程序访问命令行。 Mac 上一个很好的替代方案是 iTerm2([http://iterm2.com](http://iterm2.com))。 对于 Windows，默认的命令行程序可以工作，但不是最好的。 一个很好的替代方案是 ConEmu([http://conemu.codeplex.com](http://conemu.codeplex.com))。

在本书的其余部分中，每当我引用命令行或命令提示符时，它将像以下所示:

```js
$ command -parameters -etc
```

# 安装 node . js

Node.js 安装程序可以通过访问 Node 官方网站并访问下载部分轻松获得。 在此之后，请根据您的操作系统和 CPU(32 位或 64 位)下载正确的版本。 作为一种替代方法，您还可以使用特定于操作系统的包管理器来安装它。 根据您所使用的操作系统的不同，您可以直接进入特定的小节，以获得关于接下来要执行的步骤的更多细节。

You can jump into the Node.js download sections by following this link: [https://nodejs.org/en/download](https://nodejs.org/en/download).

# Mac OS X

Node 网站上有一个专门针对 OS X 的通用安装程序。

我们需要遵循以下步骤在 Mac 上安装 Node.js:

1.  如前所述，访问 Node.js 官网下载页面，点击 Mac OS X 安装程序，它是独立于处理器类型(32 或 64 位)的。
2.  下载完成后，双击`.pkg`文件，这将启动 Node 安装程序。
3.  继续完成向导的每个步骤，这应该是相当不言自明的。

Also, if you have any of the OS X package managers installed, then you don't need to manually download the installer.

你可以通过各自的包管理器来安装 Node.js。

*   使用自制程序安装:

```js
    brew install node
```

*   使用 Mac 端口安装:

```js
    port install nodejs
```

The installation of Node.js via either an installer or via the package managers will include npm alongside. So, we don't need to install it separately.

# 窗户

要在 Windows 上安装 Node.js，我们将遵循以下步骤:

1.  我们需要确定您的处理器类型，32 位还是 64 位。 你可以在命令提示符下执行以下命令:

```js
    $ wmic os get osarchitecture
```

输出如下:

```js
      OSArchiecture
      64-bit
```

2.  根据此命令的结果下载安装程序。
3.  下载完成后，双击`.msi`文件，这将启动 Node 安装程序。
4.  继续执行向导的每个步骤。
5.  当你进入自定义设置界面时，你应该注意到安装向导不仅会安装 Node.js 运行时，还会安装 npm 包管理器，并配置一个路径变量。
6.  所以一旦安装完成，Node 和 npm 就可以通过命令行在任何文件夹中执行。

此外，如果您安装了任何 Windows 包管理器，则不需要手动下载安装程序。 你可以通过各自的包管理器来安装 Node.js:

*   使用巧克力色:

```js
    cinst nodejs.install
```

*   使用`scoop`:

```js
    scoop install nodejs
```

# Linux

因为 Linux 有很多不同的版本和发行版，所以安装 Node 并不是那么简单。 但是，如果您一开始运行的是 Linux，那么您会非常清楚这一点，并且可能对一些额外的步骤感到满意。

Joyent 有一个很棒的 wiki，介绍如何使用许多不同的包管理器选项在 Linux 上安装 Node。 这几乎涵盖了所有流行的基于`deb`和`rpm`的包管理器。 您可以访问[https://github.com/joyent/node/wiki/Installing-Node.js-via-package-manager](https://github.com/joyent/node/wiki/Installing-Node.js-via-package-manager)来阅读该维基。

以 Ubuntu 14.04 及以上版本为例，安装 Node 的步骤如下:

```js
$ sudo apt-get install python-software-properties $ sudo curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_8.x | sudo -E bash - $ sudo apt-get install nodejs
```

完成这些步骤后，Node 和 npm 都应该安装在你的系统上。

# 测试 Node.js 是否正确安装

现在，Node 已经安装在您的系统上，让我们运行一个快速测试，以确保一切正常工作。

通过终端程序访问命令行，并执行以下命令:

```js
    $ node --version
    v8.4.3
    $ npm --version
    5.3.0
```

假设您的 Node 安装成功，您应该在屏幕上看到作为输出安装的版本号，就在您执行的命令下面。

Your version numbers will most likely be more recent than those printed earlier.

你也可以启动 Node`repl`，一个命令行 shell，让你直接执行 JavaScript:

```js
    $ node
    > console.log('Hello world!')
    Hello World!
    Undefined
    [press Ctrl-C twice to exit]  
```

# 在线文档

您需要确保将浏览器指向 Node 的在线文档并将其标记为书签，因为它无疑将成为您希望定期访问的资源。 你不一定要阅读它的每一部分，但是一旦你开始用 Node.js 编写代码，你就需要经常参考这个文档来了解 Node.js 所公开的 api。 该文档可在[http://nodejs.org/api/](http://nodejs.org/api/)上查看。

另外，可以在[http://npmjs.com](http://npmjs.com)上查看 npm 注册表，在那里可以找到成千上万可供 Node 开发人员使用的模块。

# 安装 MongoDB

MongoDB 也可以通过访问 MongoDB 官方网站，从[http://www.MongoDB.org/downloads](http://www.mongodb.org/downloads)访问下载部分轻松下载。 在此之后，请根据您的操作系统和 CPU(32 位或 64 位)下载正确的版本。

对于 Windows 用户，您可以选择下载 MSI 安装文件，这将使安装更加简单。

Depending on the version of MongoDB you downloaded, you will want to replace `<version>` in the following sections with the appropriate version number that matches your file.

# Mac OS X 安装说明

如果你正在使用 Homebrew 包管理器，可以使用以下两个命令安装 MongoDB:

```js
    $ brew update
    $ brew install MongoDB
```

The remainder of this chapter assumes you are not using Homebrew and need to install MongoDB manually. If you are installing MongoDB via Homebrew, you can proceed directly to the *Confirming successful MongoDB installation* section.

完成下载后，打开并提取`.tgz`文件的内容。 您将希望将提取的内容移动到目标文件夹`/MongoDB`。 您可以通过查找器或命令行来完成，无论您喜欢哪一个，如下所示:

```js
    $ mkdir -p /MongoDB
    $ cd ~/Downloads
    $ cp -R -n MongoDB-osx-x86_64-2.4.9/ MongoDB 
```

您将希望确保 MongoDB 二进制文件的位置配置在您的环境路径中，以便您可以从任何工作目录执行`MongoDB`和 Mongo。 要做到这一点，编辑您的主文件夹(`~/`)中的`.profile`文件，并将 MongoDB 的位置附加到它。 您的`.profile`文件看起来应该如下所示:

```js
export PATH=~/bin:/some/of/my/stuff:/more/stuff:/MongoDB/bin:$PATH
```

如果你没有这一行或者完全缺少`.bash_profile`，你可以通过执行以下命令轻松创建一个:

```js
    $ touch .bash_profile
    $ [edit] .bash_profile
    export PATH=$PATH:/MongoDB/bin
```

您将很可能拥有比我在前面几行代码中拥有的多得多的内容。 重要的是，在末尾的`$PATH`之前加上`:/MongoDB/bin`。 `:`是不同路径之间的分隔符(因此很可能将路径添加到现有列表的末尾，但在末尾的`$PATH`之前)。

Here, `mongod` refers to the MongoDB server instance that you need to invoke, and `mongo` refers to the Mongo shell, which will be the console through which you will be interacting with the database.

接下来，您需要创建一个默认的`data`文件夹，MongoDB 将使用该文件夹存储所有数据文档。 在命令行中，执行以下命令:

```js
    $ mkdir -p /data/db
    $ chown `id -u` /data/db
```

一旦文件被正确地解压到`/MongoDB`文件夹和创建的数据文件夹，你就可以通过从命令行执行以下命令启动 MongoDB 数据库服务器:

```js
    $ mongod
```

这应该转储一堆日志语句，而服务器启动，但最终结束:

```js
2017-08-04T10:10:47.853+0530 I NETWORK [thread1] waiting for connections on port 27017
```

就是这样! 您的 MongoDB 服务器已经启动并运行。 您可以输入*Ctrl-C*来取消和关闭服务器。

# Windows 7/Windows 8 安装说明

完成下载后，MongoDB 网站将自动将您重定向到一个登录页面与链接到 Windows*快速入门*指南:

[http://docs.MongoDB.org/manual/tutorial/install-MongoDB-on-windows/](http://docs.mongodb.org/manual/tutorial/install-mongodb-on-windows/)。

强烈建议您遵循该指南，因为它将是最新的，通常会比我在这里提供的更详细。

解压下载到根`c:\`目的地的 ZIP 文件。 默认情况下，这应该解压一个名为`MongoDB-osx-x86_64-2.4.9`的文件夹。 根据您所使用的提取工具，您可以保持其原样，也可以将目标文件夹简单地更改为`MongoDB`。 如果在提取过程中没有更改目标，则应该在提取完成后重新命名文件夹。 无论哪种方式，都要确保所提取的文件位于名为`c:\MongoDB`的文件夹中。

接下来，您需要创建一个默认的`data`文件夹，MongoDB 将使用该文件夹存储所有数据文档。 使用 Windows 资源管理器或命令提示符，无论你最喜欢哪个，使用以下命令创建`c:\data`文件夹和`c:\data\db`:

```js
    $ md data
    $ md data\db
```

一旦文件被正确地解压到`c:\MongoDB`文件夹和随后创建的两个数据文件夹，你就可以启动 MongoDB 数据库服务器，从提示符中执行以下命令:

```js
$ c:\MongoDB\bin\mongod.exe
```

这应该转储一堆日志语句，而服务器启动，但最终将结束:

```js
2017-08-04T10:10:47.853+0530 I NETWORK [thread1] waiting for connections on port 27017
```

就是这样! 您的 MongoDB 服务器已经启动并运行。 您可以输入*Ctrl*-*C*取消并关闭服务器。

# Linux 安装说明

再一次,我们将面临一个更具有挑战性的安装过程与 Linux 与 Windows 或 Mac。官方网站 http://docs.MongoDB.org/manual/administration/install-on-linux/很有说明如何安装 MongoDB 在许多不同的 Linux 发行版。

我们将继续使用 Ubuntu 作为我们的首选，并使用 APT 包管理器进行安装:

```js
    $ sudo apt-key adv --keyserver hkp://keyserver.ubuntu.com:80 --recv 
      7F0CEB10
    $ echo 'deb http://downloads-distro.MongoDB.org/repo/ubuntu-upstart 
     dist 10gen' | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/MongoDB.list
    $ sudo apt-get update
    $ sudo apt-get install MongoDB-10gen
```

完成这些步骤后，应该安装 MongoDB 并准备在您的系统上运行。 请在终端中执行以下命令。 这使 MongoDB 守护进程启动和运行，监听连接:

```js
    $ mongod
 2017-08-04T10:10:47.853+0530 I NETWORK [thread1] waiting for   
 connections on port 27017
```

成功! 您的 MongoDB 服务器已经启动并运行。 您可以输入*Ctrl*-*C*取消并关闭服务器。

As you are performing local development on your development machine and not a production server, you don't need the MongoDB server to always be up and running. This will be an unnecessary strain on your machine for the majority of the time you're not developing against the server. Because of this, throughout the remainder of this book, it will always be a requirement that you manually launch the server every time you launch code that expects to connect to a MongoDB server. If you want, you can certainly configure MongoDB to run locally as a service and always be up, but the instructions to do so are beyond the scope of this chapter.

# 确认 MongoDB 安装成功

现在 MongoDB 已经安装在您的系统上，让我们运行一个快速测试，以确保一切正常工作。

通过终端程序访问命令行，并执行以下命令:

```js
    $ mongod --version
    db version v3.4.4
    $ mongo --version
    MongoDB shell version v3.4.4  
```

假设 MongoDB 安装成功，您应该在屏幕上看到作为输出安装的版本号，就在您执行的命令下面。

Your version numbers will most likely be more recent than those printed earlier.

# 书签在线文档

您需要确保将您的浏览器指向在[http://docs.MongoDB.org/manual/](http://docs.mongodb.org/manual/)上可用的 MongoDB 在线文档，并将其标记为书签，因为它无疑将成为您希望定期访问的资源。

# 编写第一个应用

现在你已经安装了所有的东西，并确认它都在工作，你可以编写第一个同时使用 Node 和 MongoDB 的快速应用。 这将证明您的环境是良好的，并且您已经准备好开始。 此外，它将让您简要体验 Node 和 MongoDB 开发的世界! 如果下面的很多内容让你感到困惑或者对你来说没有意义，不要担心，在本书的其余部分中，你会明白所有这些内容!

首先，我们需要为我们的应用创建一个文件夹，该应用的特定代码将驻留在该文件夹中，如下所示:

```js
    $ mkdir testapp
    $ cd testapp
```

# 创建示例应用

我们刚刚创建的`testapp`文件夹将是示例 Node 应用的根目录。 尽管不是必须的，但我们应该为 Node 应用创建`package.json`文件，这是非常重要的，也是最佳实践，它将保存应用的必要数据，如版本、名称、描述、开发和运行时依赖关系。 这可以通过从`testapp`文件夹根目录中发出以下命令来实现:

```js
    $ npm init 
```

这个命令将接着问您一些问题，例如新创建的应用的名称和版本号。 您没有必要一次填写所有的细节，您可以通过按*Enter*跳过这些步骤，然后输入默认值，稍后可以更新。

# 将相关模块放置到位

在开始编写 Node.js 代码之前，我们需要使用`npm`将依赖项设置到位。 由于这是一个基本的应用，我们将使用它来测试我们的 Node.js 与 MongoDB 服务器的连通性。 所以，我们唯一需要的依赖模块是 Node.js 的本地 MongoDB 客户端。 我们可以通过执行以下命令轻松安装它:

```js
    $ npm install MongoDB --save
```

在`npm`安装 MongoDB 驱动程序之后，您可以列出目录的内容，您将注意到创建了一个新文件夹`node_modules`。 令人惊讶的是，当您从`npm`安装所有 Node 模块时，它们都存储在这里。 在`node_modules`文件夹中，应该有一个名为`MongoDB`的文件夹。 另外，您将注意到我们的样例应用的`package.json`文件将被这个新的依赖项条目更新。

# 添加应用代码

现在，让我们编写简单的应用代码来进行测试。 这个应用将基本上连接到我们本地运行的 MongoDB 服务器，插入一些记录作为种子数据，然后提供输出是否数据被正确插入到 MongoDB。 您可以通过此 URL 下载代码要点:[http://bit.ly/1JpT8QL](http://bit.ly/1JpT8QL)。

使用您选择的编辑器，创建一个名为`app.js`的新文件，并将其保存到应用根目录`testapp`文件夹。 只需将上述要点的内容复制到`app.js`文件中。

# 理解的代码

现在，让我们回顾并解释代码的每个部分是做什么的。

```js
    //require the mongoClient from MongoDB module 
    var MongoClient = require('MongoDB').MongoClient;  
```

前面一行需要通过`npm`安装的 MongoDB Node驱动程序。 这是 Node.js 中用于将外部文件依赖关系引入到上下文中的当前文件所必需的约定。

我们将在接下来的章节中解释更多。

```js
//MongoDB configs  
var connectionUrl = 'MongoDB://localhost:27017/myproject',  
    sampleCollection = 'chapters'; 
```

在前面的代码中，我们声明了要处理的数据库服务器信息和集合的变量。 这里，`myproject`是我们想要使用的数据库，`chapters`是集合。 在 MongoDB 中，如果你引用并尝试使用一个不存在的集合，它将被自动创建。

下一步是定义一些数据，我们可以插入到 MongoDB，以验证一切正常。 因此，我们在这里创建一个章节数组，它可以插入到我们在前面步骤中设置的数据库和集合中:

```js
//We need to insert these chapters into MongoDB 
var chapters = [{  
    'Title': 'Snow Crash',  
    'Author': 'Neal Stephenson'  
},{  
    'Title': 'Snow Crash',  
    'Author': 'Neal Stephenson'  
}]; 
```

现在，我们可以看看剩下的代码，我们把这个数据插入到 MongoDB 数据库:

```js
MongoClient.connect(connectionUrl, function(err, db) {    
  console.log("Connected correctly to server");     
  // Get some collection  
  var collection = db.collection(sampleCollection);   
  collection.insert(chapters,function(error,result){     
    //here result will contain an array of records inserted  
    if(!error) {  
      console.log("Success :"+result.ops.length+" chapters 
 inserted!");  
    } else {  
      console.log("Some error was encountered!");  
    }     
    db.close();    
  });    
}); 
```

这里，我们发起一个与 MongoDB 服务器的连接，如果连接正常，`db`变量将有`connection`对象，我们可以使用它进行进一步操作:

```js
MongoClient.connect(url, function(err, db) {   
```

仔细看看前面的代码——你还记得我们在[第一章](01.html)、*中学到的东西吗? 我们在这里使用`callback`来表示我们正在进行的`connection`调用。 如第一章所述，这个函数将被注册为`callback`，以便在连接尝试完成时触发。 在连接完成后，这将由`error`或`db`对象触发，这取决于我们是否能够进行适当的连接。 因此，如果您查看`callback`函数中的代码，在正确地记录连接到服务器之前，我们不会检查连接尝试中是否引发了任何错误。 现在，这是你的任务添加和检查，而我们试图运行这个应用! 在本节中查看以下代码块:*

```js
var collection = db.collection(sampleCollection); 
collection.insert(chapters,function(error,result){ 
```

这只是使用我们在连接调用中获得的`db`对象，并将`collection`命名为`chapters`。 记住，我们在代码开始时将该值设置为`sampleCollection`。 获得`collection`后，调用`insert`将定义的章节放入数组`chapters`中。 如您所见，这个`insert`调用也是通过附加`callback`函数的异步调用来完成的。 一旦 MongoDB 本地客户端中的代码完成`insert`操作，这个`callback`函数将被触发，我们需要它作为一个依赖项。

接下来，我们将看一下传递给`insert`函数调用的`callback`函数内部的代码:

```js
if(!error) {  
  console.log("Success :"+result.ops.length+" chapters 
               inserted!");  
} else {  
  console.log("Some error was encountered!");  
}     
db.close(); 
```

这里，我们处理通过`callback`传递的值，以确定`insert`操作是否成功，以及数据是否与插入的记录相关。 因此，我们检查是否有错误，如果没有，继续打印被插入的记录的数量。 这里，结果数组将包含我们在操作成功时插入到 MongoDB 中的记录。

现在我们可以继续并尝试运行这段代码，因为我们已经理解了它的功能。

# 启动示例应用

一旦将完整的代码保存到`app.js`中，就可以执行它，看看会发生什么。 然而，在你启动一个明显依赖于 MongoDB 连接的应用之前，你需要首先启动 MongoDB 守护进程实例:

```js
    $ mongod
```

In Windows, if you haven't set a `PATH` variable for `mongod`, you may need to use the full path while executing MongoDB, which is `c:\MongoDB\bin\mongod.exe`. For your needs, the remainder of this book will refer to the `mongod` command, but you may always need to execute the full path in each instance.

现在，要启动应用本身，移动到`app.js`所在的`root`文件夹后，执行以下命令:

```js
    $ node app.js
```

当应用第一次执行时，你应该看到以下内容:

```js
    Connected correctly to server
    Success :2 chapters inserted!  
```

# 检查实际数据库

让我们快速查看一下数据库本身，看看在应用的执行过程中发生了什么。由于服务器当前正在运行，我们可以使用 MongoDB shell-一个命令行接口连接到 MongoDB 服务器。 执行以下命令，使用 Mongo 连接到服务器，并对章节集合运行查询。 正如你在接下来的代码中看到的，Mongo shell 最初连接到一个名为`test`的默认数据库。 如果不是`test`，我们需要手动指定要切换到的数据库名称:

```js
    $ mongo
    MongoDB shell version: 2.4.8
    connecting to: test
    > use myproject
    > show collections
    chapters
    system.indexes
    > db.chapters.find().pretty()  
```

Here, `pretty` is used as part of the command to format the result from the `find` command. This is used only in a shell context. It does more of a prettification task for the JSON.

你应该会看到类似如下的输出:

```js
{  
    'id' : ObjectId("5547e734cdf16a5ca59531a7"), 
    'Title': 'Snow Crash',  
    'Author': 'Neal Stephenson'  
}, 
{  
    'id' : ObjectId("5547e734cdf16a5ca59531a7"), 
    'Title': 'Snow Crash',  
    'Author': 'Neal Stephenson' 
} 
```

If you run the Node app again, the records will be inserted into the Mongo server again. So, if you repeat the command multiple times, the result will have more records in the output. We are not handling this case in this chapter as we intend to have only specific code, that will be simple enough to understand.

# 总结

在本章中，我们花了一些时间来确保您的开发环境正确配置了 Node 运行时环境和 MongoDB 服务器。 在确保正确安装了这两种技术之后，我们编写了一个基本的应用，利用了这两种技术。 该应用连接到本地运行的 MongoDB 服务器，并插入示例记录。

现在，设置和安装这些繁琐但必需的任务已经完成，我们可以开始学习一些有趣的内容了!

在下一章中，我们将回顾 JavaScript 语言的入门知识，并了解 Node 的基础知识。 然后，我们将回顾使用 Mongo shell 使用 MongoDB 进行基本的**CRUD**(`create`，`read`，`update`，`delete`)操作。