# 七、使用数据库

许多应用需要数据访问和存储，在许多情况下，传统的关系数据库适合应用的要求。在关系数据库中，数据可能具有已定义的关系，并组织成表。

然而，最近出现了非关系数据库，通常属于术语**NoSQL**数据库。NoSQL 数据库适用于没有容易预定义的结构或需要数据结构灵活性的数据。

在本章中，我们将研究如何使用 Node.js 将数据持久化到 SQL 和 NoSQL 数据库。

本章将介绍以下配方：

*   连接并持久化到 MySQL 数据库
*   连接并持久化到 PostgreSQL 数据库
*   连接并持久化到 MongoDB
*   使用 Redis 持久化数据
*   使用 LevelDB 持久化数据

# 技术要求

在本章中，我们将使用 Docker 在容器中配置数据库。在构建可伸缩和有弹性的体系结构时，使用数据库容器是很常见的，尤其是在使用容器编排器（如 Kubernetes）时。

然而，在本章中我们将使用 Docker 容器的主要原因是为了避免我们必须手动将每个数据库命令行界面和服务器安装到系统上。在本章中，我们将使用 Docker 提供容器化 MySQL 5、PostgreSQL、MongoDB 和 Redis 数据存储。

建议从[开始安装桌面 Dockerhttps://docs.docker.com/engine/install/](https://docs.docker.com/engine/install/) 。

如果无法安装 Docker，则仍然可以完成配方，但需要手动安装每个配方的特定数据库或连接到远程数据库服务。

请注意，本章将不介绍如何从 Docker 容器中启用持久数据存储，因为这需要了解 Docker，这超出了 Node.js 教程的范围。因此，一旦容器被销毁或移除，教程中积累的数据将丢失。

完成每个配方后，清理和删除数据库容器也是值得的。在终端中输入`$ docker ps`以列出 Docker 集装箱。从那里，找到容器标识符并将其传递给`$ docker stop <ContainerID>`命令以停止容器。随后使用`$ docker rm --force <ContainerID>`移除容器。

或者，您可以使用以下命令删除所有 Docker 容器，但如果您的设备上有其他与本书中的配方无关的 Docker 容器，则在使用此命令时要小心：

```js
$ docker rm --force $(docker ps --all --quiet)
```

重要提示

Docker 指的是虚拟化技术和创建该技术的 Docker Inc.公司。Docker 允许您将应用和服务构建到名为容器的包中。有关 Docker 技术的更多详细信息，请参见[*第 11 章*](11.html#_idTextAnchor337)*部署 Node.js 微服务*。

在一些配方中，我们还将使用`dotenv`模块（[https://www.npmjs.com/package/dotenv](https://www.npmjs.com/package/dotenv) ）。`dotenv`模块将`.env`文件中的环境变量加载到 Node.js 进程中。必要时，我们将把数据库凭证存储在一个`.env`文件中，然后使用`dotenv`模块将这些凭证解析到 Node.js 进程中。

您还需要安装 Node.js，最好是 Node.js 14 的最新版本，并访问您选择的编辑器和浏览器。为本章生成的代码示例可在 GitHub 的[上获得 https://github.com/PacktPublishing/Node-Cookbook `Chapter07`目录中的](https://github.com/PacktPublishing/Node-Cookbook)。

# 连接并持久化到 MySQL 数据库

**SQL**代表**结构化查询语言**，是与关系数据库通信的标准。两个 MySQL（[https://www.mysql.com/](https://www.mysql.com/) 和PostgreSQL（[https://www.postgresql.org/](https://www.postgresql.org/) 是流行的开源**关系数据库管理系统**（**RDBMSes**）。有许多 SQL 数据库的实现，每个都有自己的扩展和专有特性。但是，有一组基本命令用于存储、更新和查询跨所有这些 SQL 数据库实现的数据。

在这个配方中，我们将使用`mysql`模块与 Node.js 中的 MySQL 数据库通信。

## 准备好了吗

首先，我们需要在本地运行一个MySQL 数据库。为此，对于本章中的其他数据库，如果可能，我们将使用 Docker。MySQL 在 Docker Hub（[上提供 Docker 官方镜像 https://hub.docker.com/_/mysql](https://hub.docker.com/_/mysql) ）。此配方假定您对 SQL 和关系数据库有一定的了解，但了解程度很低：

重要提示

`npm`模块`mysql`目前与最新版本的 MySQL 数据库版本 8 不兼容。这是因为`mysql`模块不支持与 MySQL 版本 8 数据库交互的默认身份验证协议。在`mysql`模块存储库（[中的上存在未解决的 GitHub 问题和拉取请求 https://github.com/mysqljs/mysql](https://github.com/mysqljs/mysql) ）包括增加对 MySQL 8 的支持，因此将来可能会增加对默认认证协议的支持。允许`mysql`Node.js 模块与 MySQL 8 数据库通信有一些变通方法，但为了简单起见，在这个方法中，我们将使用最新版本的 MySQL 5。

1.  在终端窗口中，键入以下命令启动 MySQL 5 数据库在端口`3306`上侦听：

    ```js
    $ docker run --publish 3306:3306 --name node-mysql --env MYSQL_ROOT_PASSWORD=PASSWORD --detach mysql:5
    ```

2.  If you do not have the images locally, then Docker will first pull down the image from Docker Hub. While Docker is pulling down the image, expect to see the following output:

    ```js
    Unable to find image 'mysql:latest' locally
    latest: Pulling from library/mysql
    54fec2fa59d0: Pull complete 
    bcc6c6145912: Pull complete 
    951c3d959c9d: Pull complete 
    05de4d0e206e: Pull complete 
    319f0394ef42: Pull complete 
    d9185034607b: Pull complete 
    013a9c64dadc: Pull complete 
    42f3f7d10903: Pull complete 
    c4a3851d9207: Pull complete 
    82a1cc65c182: Pull complete 
    a0a6b01efa55: Pull complete 
    bca5ce71f9ea: Pull complete 
    Digest: sha256:61a2a33f4b8b4bc93b7b6b9e65e64044aaec 594809f818aeffbff69a893d1944
    Status: Downloaded newer image for mysql:latest
    cbcdbe86275161379bfb0f6fd26b9d1a5d5fa88b919b1684 234586319e91c8a0
    ```

    `--detach`参数表示我们希望以分离模式启动容器。这意味着容器正在后台运行。省略`--detach`参数意味着您的终端窗口将由容器持有。

3.  接下来，我们将为此配方创建一个新目录，并创建一个名为`tasks.js`：

    ```js
    $ mkdir mysql-app
    $ cd mysql-app
    $ touch tasks.js
    ```

    的文件
4.  由于我们将从`npm`安装模块，我们还需要初始化我们的项目：

    ```js
    $ npm init --yes 
    ```

现在我们已经运行了 MySQL 数据库并初始化了我们的项目，现在我们准备继续讨论配方。

## 怎么做…

我们将`npm`和数据库连接，然后我们将`mysql`中的一些 SQL 查询

1.  首先，我们将安装`mysql`模块：

    ```js
    $ npm install mysql
    ```

2.  接下来，我们将创建一个新文件并导入`mysql`模块。将以下内容添加到我们在*准备*部分中创建的`tasks.js`文件中：

    ```js
    const mysql = require("mysql");
    ```

3.  现在，我们将创建一个本地`.env`文件，在其中我们可以将 MySQL 凭据定义为环境变量：

    ```js
    $ touch .env
    ```

4.  将我们的 MySQL 实例的凭证添加到`.env`文件：

    ```js
    DB_MYSQL_USER=root
    DB_MYSQL_PASSWORD=PASSWORD
    ```

    中，我们从 Docker 在*准备*部分开始使用该实例
5.  Next, we'll need to install and import the `dotenv` module. To install the `dotenv` module, enter the following command:

    ```js
    $ npm install dotenv
    ```

    然后导入`tasks.js`中的`dotenv`模块：

    ```js
    require("dotenv").config();
    ```

6.  现在，我们可以在`tasks.js`文件

    ```js
    const db = mysql.createConnection({
        user: process.env.DB_MYSQL_USER,
        password: process.env.DB_MYSQL_PASSWORD,
    });
    ```

    中建立到我们数据库的连接
7.  接下来，我们可以通过 Node.js 脚本创建并使用一个新的 MySQL 数据库。这是通过向数据库发送 SQL 查询来完成的：

    ```js
    db.query("CREATE DATABASE tasks;");
    db.query("USE tasks;");
    ```

8.  我们现在需要使用 SQL:

    ```js
    db.query(`
    CREATE TABLE tasks.tasks (
    id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    task TEXT NOT NULL, PRIMARY KEY ( id ));
    `);
    ```

    创建一个表
9.  运行该程序将创建一个`task`数据库和表。但是，如果我们多次运行该程序，它将失败，因为它试图创建一个已经存在的数据库和表。我们需要捕获数据库抛出的错误；否则，我们的程序将失败，并发出未经处理的拒绝警告。让我们定义一组我们乐于忽略的数据库错误：

    ```js
    const ignore = new Set([
        "ER_DB_CREATE_EXISTS", "ER_TABLE_EXISTS_ERROR"
    ]);
    ```

10.  现在，添加`error`事件处理程序：

    ```js
    db.on("error", (err) => {
        if (ignore.has(err.code)) return;
        throw err;
    });
    ```

11.  现在我们可以向我们的表中插入一些数据，再次通过SQL 查询：

    ```js
    db.query(`INSERT INTO tasks.tasks (task)VALUES ("Walk the dog."); 
    `);
    ```

12.  Let's add a query that will obtain the contents of the `tasks` table. We will pass this database query a callback function as the second parameter that will execute once the query is completed:

    ```js
    db.query(`
    SELECT * FROM tasks.tasks;
    `, (err, results, fields) => {
        console.log(results);
        db.end();
    });
    ```

    请注意，我们使用`db.end()`结束与 MySQL 数据库的连接。

13.  现在，使用以下命令运行程序：

    ```js
    $ node tasks.js
    [
      RowDataPacket { id: 1, task: 'Walk the dog' }
    ]
    ```

每次运行程序时，都会执行 insert 查询，这意味着将在`tasks`表中创建一个新条目。

## 它是如何工作的…

从`mysql`模块公开的`createConnection()`方法根据传递给该方法的配置和凭据建立到服务器的连接。在配方中，我们使用环境变量向`createConnection()`方法传递数据库的用户名和密码。`mysql`模块默认在`localhost:3306`中查找 MySQL 数据库，在中，我们在*准备*部分创建的 MySQL Docker 容器被公开。可传递给`createConnection()`方法的完整选项列表可在[的`mysql`模块 API 文档中找到 https://github.com/mysqljs/mysql#connection-选项](https://github.com/mysqljs/mysql#connection-options)。

在整个配方中，我们使用`query()`方法将 SQL 语句发送到 MySQL 数据库。我们配方中的 SQL 语句首先创建了`tasks`数据库，然后创建了`tasks`表，然后在`tasks`表中插入了一个任务。我们使用`query()`方法发送到数据库的最后一条 SQL 语句是`SELECT`语句，它返回`tasks`表的内容。

每个 SQL 语句都排队并异步执行。可以将回调函数作为参数传递给`query()`方法，这就是我们在`SELECT * FROM tasks.tasks;`SQL 语句完成后输出`tasks`表内容的方法。

顾名思义，`end()`方法结束了与数据库的连接。`end()`方法确保在结束连接之前，没有查询仍在排队或处理中。还有另一种方法，`destroy()`，它将立即终止与数据库的连接，忽略任何挂起或正在执行的查询的状态。

## 还有更多…

对面向用户的 web 应用最常见的攻击之一是 SQL 注入攻击，因此让我们看看如何开始保护我们的应用免受这些攻击。

SQL 注入是攻击者向您的数据库发送恶意 SQL 语句的地方。这通常是通过将恶意 SQL 语句插入网页输入字段来实现的。这不是 Node.js 特定的问题；它还适用于通过字符串连接创建 SQL 查询的其他编程语言。减轻这些攻击的方法是清理或逃避用户输入，这样我们的 SQL 语句就不会被恶意操纵。

为了演示如何抵御这些攻击，我们将向在本配方中创建的程序传递一些输入：

1.  首先将`tasks.js`文件复制到`insert.js`：

    ```js
    $ cp tasks.js insert.js
    ```

    中
2.  为了模拟用户输入到 SQL 查询的传递，我们将通过命令行向`insert.js`程序传递输入值。将插入任务的 insert SQL 查询语句修改为：

    ```js
    if (process.argv[2]) {
      db.query(
        `
         INSERT INTO tasks.tasks (task)
         VALUES (?);
      `,
        [process.argv[2]]
      );
    }
    ```

3.  这将把我们的命令行输入`process.argv[2]`作为`query`函数的参数：

    ```js
    $ node insert.js "Wash the car."
    [
      RowDataPacket { id: 1, task: 'Walk the dog.' },
      RowDataPacket { id: 2, task: 'Wash the car.' }
    ]
    ```

`mysql`模块为我们处理用户输入的清理，只要我们通过`query()`函数的第二个参数将输入值传递给查询。

## 另见

*   本章中的*连接并持久化到 PostgreSQL 数据库*配方
*   本章中的*连接并坚持 MongoDB*配方
*   本章中使用 Redis 配方的*持久化数据*
*   本章中使用 LevelDB 配方的*持久化数据*
*   [*第 9 章*](09.html#_idTextAnchor259)*保护 Node.js 应用*

# 连接并持久化到 PostgreSQL 数据库

PostgreSQL 最初于 1996 年发布，它是一个开源的对象关系型数据库，目前仍在广泛使用。PostgreSQL 可以用作关系数据库和文档数据库。

在此配方中，我们将使用模块`pg`插入 PostgreSQL 数据库并从中检索数据 https://www.npmjs.com/package/pg ）。

## 准备好了吗

要开始，我们需要连接到 PostgreSQL 服务器。我们将使用 Docker 提供一个容器化的 PostgreSQL 数据库。有关使用 Docker 配置数据库的更多信息，请参阅本章*技术要求*部分。

我们将使用来自[的 Docker 官方 PostgreSQL 图像 https://hub.docker.com/_/postgres](https://hub.docker.com/_/postgres) ：

1.  在航站楼窗口中，键入以下内容以提供一个`postgres`集装箱：

    ```js
    $ docker run --publish 5432:5432 --name node-postgres --env POSTGRES_PASSWORD=PASSWORD --detach postgres:12
    ```

2.  Assuming you do not have a copy of the PostgreSQL image locally, expect to see the following output while Docker downloads the image:

    ```js
    Unable to find image 'postgres:12' locally
    12: Pulling from library/postgres
    54fec2fa59d0: Already exists 
    30a95add0890: Pull complete 
    57bc798d3c84: Pull complete 
    a41bedb2c5de: Pull complete 
    589548c3abb4: Pull complete 
    c4c6b75d5deb: Pull complete 
    8f8c045a6a99: Pull complete 
    69f9dd86b24d: Pull complete 
    45bbaba740ff: Pull complete 
    1761ca7befa0: Pull complete 
    57feb34018f4: Pull complete 
    bede8373accc: Pull complete 
    6e4c69fbe63b: Pull complete 
    8a7949704ab2: Pull complete 
    Digest: sha256:d96835c9032988c8a899cb8a3c54467dae81daaa 99485de70e8c9bddd5432d92
    Status: Downloaded newer image for postgres:12
    592ffd5b26dff88771f4d5e09277046fcf57b8eed64d4ea5bb 9c847b19ab7bea
    ```

    我们现在应该有一个 PostgreSQL 数据库监听端口`5432`。

3.  接下来，我们将为 PostgreSQL 应用设置一个目录：

    ```js
    $ mkdir postgres-app
    $ cd postgres-app
    $ touch tasks.js
    ```

4.  由于我们将使用第三方模块，因此我们还需要使用`npm`来初始化项目：

    ```js
    $ npm init --yes
    ```

现在我们已经准备好进入配方，我们将使用`pg`模块与 PostgreSQL 数据库交互。

## 怎么做…

在此配方中，我们将安装`pg`模块，使用 Node.js 与 PostgreSQL 数据库交互。我们还将向我们的数据库发送一些简单查询：

1.  首先，我们需要安装第三方`pg`模块：

    ```js
    $ npm install pg
    ```

2.  我们还将使用此配方中的`dotenv`模块：

    ```js
    $ npm install dotenv
    ```

3.  我们还将创建一个`.env`文件来存储我们的 PostgreSQL 数据库凭据，并使用`dotenv`模块将它们传递给我们的程序。创建一个名为`.env`的文件，并为我们的 PostgreSQL 数据库添加以下凭据：

    ```js
    PGUSER=postgres
    PGPASSWORD=PASSWORD
    PGPORT=5432
    ```

4.  使用`dotenv`模块

    ```js
    require("dotenv").config();
    ```

    打开`tasks.js`和导入我们的环境变量
5.  接下来，在`tasks.js`中，我们需要导入`pg`模块，并创建一个 PostgreSQL 客户端：

    ```js
    const pg = require("pg");
    const db = new pg.Client();
    ```

6.  现在，让我们允许程序通过命令行参数处理输入：

    ```js
    const task = process.argv[2];
    ```

7.  Next, we'll define the SQL queries we're going to be using as constants. This will improve the readability of our code later on:

    ```js
    const CREATE_TABLE_SQL = `CREATE TABLE IF NOT EXISTS tasks
                              (id SERIAL, task TEXT NOT NULL, 	PRIMARY KEY ( id ));`;
    const INSERT_TASK_SQL = `INSERT INTO tasks (task) VALUES 	($1);`;
    const GET_TASKS_SQL = `SELECT * FROM tasks;`;
    ```

    `SELECT * FROM tasks;`SQL 查询返回`tasks`表中的所有任务。

8.  接下来，我们将添加以下代码以连接到数据库。如果`tasks`表不存在，则创建该表，插入一个任务，最后列出数据库中存储的所有任务：

    ```js
    db.connect((err) => {
        if (err) throw err;
        db.query(CREATE_TABLE_SQL, (err) => {
            if (err) throw err;
            if (task) {
                db.query(INSERT_TASK_SQL, [task], (err) => {
                    if (err) throw err;
                    listTasks();
                });
            } else {
                listTasks();
            }
        });
    });
    ```

9.  最后，我们将创建我们的`listTasks()`函数，将使用`GET_TASKS_SQL`。此功能还将结束与我们数据库的连接：

    ```js
    function listTasks() {
        db.query(GET_TASKS_SQL, (err, results) => {
            if (err) throw err;
            console.log(results.rows);
            db.end();
        });
    }
    ```

10.  运行`tasks.js`，将任务作为命令行参数传递。任务将插入数据库并在程序结束前列出：

    ```js
    $ node tasks.js "Walk the dog."
    [
      { id: 1, task: 'Walk the dog.' }
    ]
    ```

11.  我们也可以在不传递任务的情况下运行程序。当在没有`task`参数的情况下运行`tasks.js`时，程序将输出数据库中存储的任务：

    ```js
    $ node tasks.js
    [
      { id: 1, task: 'Walk the dog.' }
    ] 
    ```

## 它是如何工作的…

在本配方的*准备*部分，我们使用 Docker Hub 的 Docker 官方映像提供了一个容器化 PostgreSQL 数据库。已设置的 PostgreSQL 数据库是在名为`node-postgres`的 Docker 容器中设置的。默认情况下，PostgreSQL Docker 映像创建名为`postgres`的用户和数据库。我们用来配置数据库的 Docker 命令指示容器在`localhost:5432`处使用虚拟密码`PASSWORD`使 PostgreSQL 数据库可用。

`.env`文件中指定了连接到 PostgreSQL 数据库所需的配置信息。我们使用`dotenv`模块将此配置信息作为环境变量加载到 Node.js 进程中。

请注意，我们不必直接将任何环境变量传递给客户机。这是因为`pg`模块自动查找特定命名的变量（`PGHOST`、`PGPASSWORD`和`PGUSER`。但是，如果需要，我们可以在创建客户机时指定值，如下所示：

```js
const client = new Client({
  host: "localhost",
  port: 5432,
  user: "postgres"
});
```

我们使用`connect()`方法连接到我们的 PostgreSQL 数据库。我们为这个方法提供了一个回调函数，在连接尝试完成后执行。我们在回调函数中添加了错误处理，这样，如果连接尝试失败，就会抛出错误。

在整个程序的剩余部分中，我们使用`pg`模块提供的`query()`方法对 PostgreSQL 数据库执行 SQL 查询。我们对`query()`方法的每次调用都提供了一个回调函数，在查询完成后执行。

## 还有更多…

除了存储传统的关系数据外，PostgreSQL 还提供了存储对象数据的能力。这使关系数据能够与文档存储一起存储。

我们可以调整我们在*中创建的程序，将其连接并持久化到 PostgreSQL 数据库*配方中，以处理关系数据和对象数据：

1.  将`postgres-app`目录复制到名为`postgres-object-app`：

    ```js
    $ cp -r postgres-app postgres-object-app
    ```

    的目录中
2.  现在，我们将编辑 SQL 查询以创建一个名为`task_docs`的新表，该表存储文档数据。在我们的`tasks.js`文件中将您的 SQL 查询常量更改为以下内容：

    ```js
    const CREATE_TABLE_SQL = `CREATE TABLE IF NOT EXISTS 					task_docs
                              (id SERIAL, doc jsonb);`;
    const INSERT_TASK_SQL = `INSERT INTO task_docs (doc) 	VALUES ($1);`;
    const GET_TASKS_SQL = `SELECT * FROM task_docs;`;
    ```

3.  现在，当我们运行应用时，我们可以将 JSON 输入传递给它以表示任务。注意，我们需要将 JSON 输入用单引号括起来，然后对键值对使用双引号：

    ```js
    $ node tasks.js '{"task":"Walk the dog."}'                                                            
    [ { id: 1, doc: { task: 'Walk the dog.' } } ]
    ```

`doc`字段是用代表 JSON 二进制类型的`jsonb`类型创建的。PostgreSQL 提供了两种 JSON 数据类型：`json`和`jsonb`。`json`数据类型类似于常规文本输入字段，但添加了验证 JSON 的功能。`jsonb`类型是结构化的，便于在文档对象内进行查询和索引。当您需要查询或索引数据的能力时，您可以选择`jsonb`数据类型而不是`json`数据类型。

基于此示例，`jsonb`查询如下所示：

```js
SELECT * FROM task_docs WHERE doc ->> task= "Walk the dog."
```

注意，我们能够查询文档对象中的`task`属性。有关`jsonb`数据类型的更多信息，请参阅[上的 PostgreSQL 官方文档 https://www.postgresql.org/docs/9.4/datatype-json.html](https://www.postgresql.org/docs/9.4/datatype-json.html) 。

## 另见

*   本章中的*连接并持久化到 MySQL 数据库*配方
*   本章中的*连接并坚持 MongoDB*配方
*   本章中使用 Redis 配方的*持久化数据*

# 连接并持久化到 MongoDB

MongoDB 是一个受欢迎的NoSQL 数据库，专注于高性能和可用性。MongoDB 实现了一个文档模型。文档模型允许没有刚性结构的数据。文档由键值对组成。

虽然 MongoDB 通常被标识为 NoSQL 数据库，但它确实提供了类似 SQL 的语法。

在这个配方中，我们将使用 MongoDB 实现一个任务列表，正如我们在本章前面的配方中所做的那样。

## 准备好了吗

1.  与本章中的其他数据库一样，我们将使用 Docker提供 MongoDB 数据库：

    ```js
    $ docker run --publish 27017:27017 --name node-mongo --detach mongo:4
    ```

2.  假设您在本地没有 PostgreSQL 映像的副本，Docker 下载映像时会看到以下输出：

    ```js
    Unable to find image 'mongo:4' locally
    4: Pulling from library/mongo
    23884877105a: Pull complete 
    bc38caa0f5b9: Pull complete 
    2910811b6c42: Pull complete 
    36505266dcc6: Pull complete 
    a4d269900d94: Pull complete 
    5e2526abb80a: Pull complete 
    d3eece1f39ec: Pull complete 
    358ed78d3204: Pull complete 
    1a878b8604ae: Pull complete 
    dde03a2883d0: Pull complete 
    4ffe534daa34: Pull complete 
    f164ba21e17c: Pull complete 
    6494c387442c: Pull complete 
    Digest: sha256:50d7b0aef8165b542612a4f57fd7b70703eb7db 095588fb76e5a3f01cda396a0
    Status: Downloaded newer image for mongo:4
    00b76a56e2d99c4ff0e23c2b04a97aa1619c24ba4db0b78accbe 17727463d1c2
    ```

3.  我们还将为 MongoDB Node.js 应用创建一个目录：

    ```js
    $ mkdir mongodb-app
    $ cd mongodb-app
    ```

4.  在此配方中，我们需要从`npm`注册表安装模块，因此我们需要使用`$ npm init`：

    ```js
    $ npm init --yes
    ```

    初始化我们的项目
5.  创建一个名为`tasks.js`的文件；这将包含我们与 MongoDB 交互的应用代码：

    ```js
    $ touch tasks.js
    ```

现在，我们已经运行了数据库并初始化了项目，现在我们准备继续进行配方。

## 怎么做…

在此配方中，我们将使用`mongodb`模块与我们的 MongoDB 数据库进行交互：

1.  首先安装`mongodb`模块：

    ```js
    $ npm install mongodb
    ```

2.  接下来我们将在`tasks.js`：

    ```js
    const { MongoClient } = require("mongodb");
    ```

    中导入`mongodb`模块
3.  我们希望通过命令行输入接受任务。将以下内容添加到`tasks.js`：

    ```js
    const task = process.argv[2];
    ```

4.  现在，让我们定义我们的连接 URL:

    ```js
    const URI = "mongodb://localhost:27017/";
    ```

5.  现在我们可以尝试连接到我们的 MongoDB 数据库。我们将`connect()`函数传递给我们的**统一资源标识符**（**URI**），并传递一个名为`connected`的回调函数，该函数将在连接尝试完成后执行：

    ```js
    MongoClient.connect(
      URI,
      {
        useUnifiedTopology: true,
      },
      connected
    );
    ```

6.  现在，我们可以定义上一步中引用的`connected()`函数，它将控制我们程序的主流程。如果通过命令行输入提供了任务，那么我们将把该任务插入数据库，然后列出所有任务。如果没有提供任务，我们只列出存储的任务：

    ```js
    function connected(err, client) {
      if (err) throw err;
      const tasks = client.db("tasklist").	collection("tasks");
      if (task) {
        addTask(client, tasks);
      } else {
        listTasks(client, tasks);
      }
    }
    ```

7.  现在让我们添加我们的`addTask()`函数：

    ```js
    function addTask(client, tasks) {
      tasks.insertOne(
        {
          task: task,
        },
        (err) => {
          if (err) throw err;
          console.log("New Task: ", task);
          listTasks(client, tasks);
        }
      );
    }
    ```

8.  最后，让我们添加我们的`listTasks()`函数：

    ```js
    function listTasks(client, tasks) {
      tasks.find().each((err, doc) => {
        if (err) throw err;
        if (!doc) {
          client.close();
          return;
        }
        console.log(doc);
      });
    }
    ```

9.  现在，当我们使用任务作为命令行输入运行程序时，我们应该看到该任务添加到列表中：

    ```js
    $ node tasks.js "Walk the dog."
    New Task:  Walk the dog.
    { _id: 5eb1d2f58b37c96463767153, task: 'Walk the dog.' }
    ```

10.  我们可以运行此几次，以看到我们的任务列表不断增加：

    ```js
    $ node tasks.js "Wash the car."
    New Task:  Wash the car.
    { _id: 5eb1d2f58b37c96463767153, task: 'Walk the dog.' }
    { _id: 5eb1de4bad686c6b3fe6c594, task: 'Wash the car.' }
    ```

11.  如果我们在没有输入的情况下运行程序，我们应该只看到我们的任务列表：

    ```js
    $ node tasks.js
    { _id: 5eb1d2f58b37c96463767153, task: 'Walk the dog.' }
    { _id: 5eb1de4bad686c6b3fe6c594, task: 'Wash the car.' }
    ```

我们现在有了一个程序，它将任务存储在 MongoDB 数据库中，并检索所有存储任务的完整列表。

## 它是如何工作的…

我们的`tasks.js`文件的第一行从`mongodb`模块导入`MongoClient`类。此类表示并公开用于创建到 MongoDB 数据库的客户端连接的方法。

`MongoClient`类公开了`connect()`方法，该方法用于创建到 MongoDB 实例的连接。传递给`connect()`方法的第一个参数是我们希望连接的 MongoDB 实例的 URI。`mongodb`模块解析 URI 并尝试在 URI 中指定的主机名和端口连接到 MongoDB 实例。

传递给`connect()`方法的第二个参数是一个`options`对象，我们可以使用它为客户端连接指定额外的配置。我们可以提供的选项列表在 Node.js MongoDB 驱动程序 API 文档中的[中列出 https://mongodb.github.io/node-mongodb-native/3.2/api/MongoClient.html#.connect](https://mongodb.github.io/node-mongodb-native/3.2/api/MongoClient.html#.connect) 。

我们指定`{ useUnifiedTopology: true }`配置以选择使用统一的拓扑设计，这迫使我们使用更新的拓扑。忽略这一点将导致使用遗留拓扑，并将在应用中输出弃用警告。拓扑是网络设备如何相互通信的安排。请阅读 MongoDB 文档中关于统一拓扑设计的更多信息[https://mongodb.github.io/node-mongodb-native/3.5/reference/unified-topology/](https://mongodb.github.io/node-mongodb-native/3.5/reference/unified-topology/) 。

一旦尝试连接，我们的回调函数`connected()`就会执行。`connected()`函数需要两个参数，`err`和`client`。`err`是一个错误实例，表示连接尝试期间发生的任何错误。通过成功的连接尝试，我们预计`err`将成为`null`。`client`值是我们用来与 MongoDB 实例交互的连接`MongoClient`实例。

在`connected()`函数中，我们创建了一个名为`tasks`的变量，用于保存`tasks`集合。*集合*是 MongoDB 术语，表示类似于 SQL 表的内容，用于对文档进行分组。MongoDB 集合中的每个文档都指定字段名和值。

如果我们通过命令行传递任务，我们将执行`addTask()`函数。`tasks.insertOne()`方法指示 MongoDB 将新任务插入数据库，其中`tasks`是 MongoDB 集合。我们将任务数据传递给`insertOne()`函数，并在`insertOne()`命令完成后执行回调函数。

在我们的`listTasks()`函数中，我们使用`find()`方法返回`tasks`MongoDB 集合中的所有文档。这类似于 SQL 中的`SELECT`语句。请注意，也可以向`find()`方法传递查询/过滤器。以下内容将仅返回集合中任务为`"Walk the dog"`的任务：

```js
tasks.find({task: "Walk the dog");
```

`mongodb`模块公开了一种`each()`方法，我们可以在`tasks.find()`的结果上使用该方法。对于找到的每个 MongoDB 文档，`each()`方法执行传递给它的函数。在我们的例子中，每个文档代表一个任务。我们的迭代器函数使用`each()`方法将所有任务打印到 STDOUT。

重要提示

`mongodb`模块公开了大量 CRUD 方法，用于与 MongoDB数据库中的 MongoDB 集合交互。**CRUD**代表**创建、读取、更新和删除**。该术语用于表示持久存储的基本功能。在这个配方中，我们只使用了`find()`和`insertOne()`方法来涵盖插入和检索数据。可用方法的完整列表在Node.js MongoDB 驱动程序 API 文档（[中定义 http://mongodb.github.io/node-mongodb-native/3.1/api/Collection.html](http://mongodb.github.io/node-mongodb-native/3.1/api/Collection.html) 。

MongoDB 默认将最后一个文档设置为`null`，以注意它是集合的结束。这就是我们如何知道所有文件都已归还的原因。我们检查`doc`值是否为 falsy，当它为 falsy 时，我们调用`db.close()`来结束与我们 MongoDB 数据库的连接。

重要提示

术语*falsy*用于定义在布尔上下文中强制为`false`的值。在 JavaScript 中，`false`、`0`、`-0`、`0n`、`""`（空字符串）、`null`、`undefined`和`NaN`在布尔上下文中使用时都强制为`false`。

## 还有更多…

在某些情况下，您可能希望将模式添加到 MongoDB 数据中，以使您能够对应用数据建模。名为`mongoose`的`npm`模块为 MongoDB 提供对象建模。让我们来看看如何使用 Oracle T2T 建模应用。

### 猫鼬

Mongoose 是一个对象数据建模库，允许您使用 Node.js 将模式应用于 MongoDB 数据。它使您不必手动验证文档对象。

让我们尝试使用`mongoose`建模客户列表：

1.  创建一个名为`mongoose-app`的目录，其中包含一个名为`customers.js`的文件。我们还需要初始化我们的项目，因为我们将使用`mongoose`模块：

    ```js
    $ mkdir mongoose-app
    $ cd mongoose-app
    $ touch customers.js
    $ npm init --yes
    ```

2.  接下来，我们需要从`npm`注册表

    ```js
    $ npm install mongoose
    ```

    中安装`mongoose`模块
3.  在`customers.js`中，我们可以导入`mongoose`模块并创建到 MongoDB 数据库的连接：

    ```js
    const mongoose = require("mongoose");
    const URI = "mongodb://localhost:27017/customers";
    mongoose.connect(URI, {
        useNewUrlParser: true,
        useUnifiedTopology: true
    });
    ```

4.  接下来，我们可以定义`Customer`的模型。现在，我们的模式将只包括`forename`和`surname`：

    ```js
    const Customer = mongoose.model("Customer", {
        forename: String,
        surname: String
    });
    ```

5.  现在我们已经定义了一个`Customer`模型，我们可以创建一个新的客户对象：

    ```js
    const customer1 = new Customer({
      forename: "Beth",
      surname: "Griggs",
    });
    ```

6.  It's then possible to persist the customer to MongoDB by calling the `save()` method that is available on the `Customer` object:

    ```js
    customer1.save().then((doc) => {
      console.log("Added new customer:", doc.forename, 	doc.surname);
      listCustomers();
    });
    ```

    添加`customer1`后，我们将调用`listCustomers()`函数列出 MongoDB 数据库中存储的所有客户。我们将在下面的步骤中编写`listCustomers()`函数。

7.  Add the following to create our `listCustomers()` function:

    ```js
    function listCustomers() {
      console.log("Customers:");
      Customer.find().then((doc) => {
        doc.forEach((customer) => {
          console.log(`- ${customer.surname}, ${customer.	forename}`);
          mongoose.connection.close();
        });
      });
    }
    ```

    我们在`Customer`模型上使用`find()`方法查询数据库中存储的所有客户。注意，与前面的`mongodb`模块一样，我们可以将查询参数传递给`find()`方法来过滤结果。

8.  现在，当我们运行程序时，我们应该看到添加了新客户：

    ```js
    $ node customers.js
    Added new customer: Beth Griggs
    Customers:
    - Griggs, Beth
    ```

`mongoose`也可以创建嵌套模式来表示文档之间的关系，类似于关系数据库中定义关系的方式。更多信息参见`mongoose`指南（[https://mongoosejs.com/docs/guide.html](https://mongoosejs.com/docs/guide.html) ）。

## 另见

*   本章中的*连接并持久化到 MySQL 数据库*配方
*   本章中的*连接并持久化到 PostgreSQL 数据库*配方
*   本章中使用 Redis 配方的*持久化数据*
*   本章中使用 LevelDB 配方的*持久化数据*
*   [*第 11 章*](11.html#_idTextAnchor337)*部署 Node.js 微服务*中*生成带环回*配方的微服务

# 用 Redis 持久化数据

Redis 是一个开源的内存键值数据存储。在正确的设置下使用，Redis 可以成为快速执行的数据存储。它通常用于在应用中提供缓存，但也可以用作数据库。

在这个配方中，我们将使用 Redis 创建一个任务列表数据库。

## 准备好了吗

1.  As with the previous databases in this chapter, we will use Docker to provision a Redis database using the following command:

    ```js
    $ docker run --publish 6379:6379 --name node-redis --detach redis
    ```

    默认情况下，集装箱化 Redis 数据库将在`localhost:6379`可用。

2.  我们还将创建一个名为`redis-app`的新文件夹，其中包含一个名为`tasks.js`：

    ```js
    $ mkdir redis-app
    $ cd redis-app
    $ touch tasks.js 
    ```

    的文件
3.  在本配方中，我们将使用第三方`npm`模块；因此，我们需要初始化我们的项目：

    ```js
    $ npm init --yes
    ```

现在，我们已经运行了 Redis 并设置了项目，现在我们准备继续进行配方。

## 怎么做…

在此配方中，我们将使用`redis`模块与我们的 Redis 数据存储进行交互：

1.  首先安装第三方`redis`模块：

    ```js
    $ npm install redis
    ```

2.  我们现在需要在`tasks.js`：

    ```js
    const redis = require("redis");
    const client = redis.createClient();
    ```

    中导入并创建一个 Redis 客户端
3.  我们还将接受任务的命令行输入：

    ```js
    const task = process.argv[2];
    ```

4.  接下来，我们将添加一个`error`事件处理程序，以捕获 Redis 客户端上发生的任何错误：

    ```js
    client.on("error", (err) => {
        console.log("Error:", err)
    });
    ```

5.  现在，我们将添加控制程序流的语句。如果任务作为输入传递给我们的程序，我们将添加此任务，然后列出存储在 Redis 中的任务。如果没有提供任务，那么我们只列出存储的任务：

    ```js
    if (!task) {
        listTasks();
    } else {
        addTask(task);
    }
    ```

6.  接下来我们将创建我们的`addTask()`函数：

    ```js
    function addTask(task) {
        const key = `Task: ${Math.random().toString(32).	replace('.', '')}`;
        client.hmset(key, {
            task
        });
        listTasks();
    }
    ```

7.  最后，我们将添加我们的`listTasks()`函数：

    ```js
    function listTasks() {
        client.keys("Task:*", (err, keys) => {
            if (err) throw err;
            keys.forEach(key => {
                client.hgetall(key, (err, task) => {
                    if (err) throw err;
                    console.log(task);
                });
            });
            client.quit();
        });
    }
    ```

8.  现在，我们可以使用作为命令行输入传递的任务来运行程序。任务将存储在 Redis 中，然后通过`listTasks()`功能

    ```js
    $ node tasks.js "Walk the dog."
    { task: 'Walk the dog.' }
    ```

    打印

我们已经使用`redis`模块在我们的 Redis 数据存储中保存了数据。

## 它是如何工作的…

`createClient()`方法初始化一个新的客户端连接。此方法默认在`localhost:6379`查找 Redis 实例，其中`6379`是 Redis 的常规端口。

重要提示

在我们的`addTask()`函数中，我们生成一个随机字符串或散列，以附加到`task`键。散列被附加到“task”键，这样我们就可以区分任务，同时有一个说明符指示它是一个任务。这是使用 Redis 时的常见约定。

`hmset()`方法在 Redis 中设置键和值；这就是将我们的任务存储在 Redis 中的原因。如果我们提供了一个已经存在的密钥，此方法将覆盖内容。

在`listTasks()`函数中，我们使用`keys()`方法搜索存储在 Redis 数据存储中与`Tasks:*`通配符匹配的所有键。我们正在利用`keys()`方法列出我们存储在 Redis 中的所有任务。请注意，实际应用中应谨慎使用`keys()`方法。这是因为在具有大量密钥的应用中，搜索可能会对性能产生负面影响。

一旦我们有了所有的任务键，我们就使用`hgetall()`方法返回每个键的值。一旦获得，我们使用`console.log()`将该值打印到标准输出。

`redis`模块提供所有可用 Redis 命令的一对一映射。参见[https://redis.io/commands](https://redis.io/commands) 查看 Redis 命令的完整列表。

## 还有更多…

您正在与之交互的 Redis 实例可能需要身份验证。让我们看看如何连接到需要密码的 Redis 实例。

### 使用 Redis 进行身份验证

要连接到需要信息的 Redis 客户端，我们可以通过`createClient()`方式提供信息：

1.  我们可以再次使用 Docker 创建一个受密码保护的 Redis 实例。此 Redis 容器将在`localhost:6380`：

    ```js
    $ docker run --publish 6380:6379 --name node-redis-pw --detach redis redis-server --requirepass PASSWORD
    ```

    提供
2.  将`tasks.js`文件复制到名为`tasks-auth.js`：

    ```js
    $ cp tasks.js tasks-auth.js
    ```

    的新文件中
3.  现在需要将新 Redis 实例的配置信息传递给`createClient()`方法：

    ```js
    const client = redis.createClient({
        port: 6380,
        password: "PASSWORD",
    });
    ```

4.  Now, as before, we can run the program with a task passed as command-line input:

    ```js
    $ node tasks-auth.js "Wash the car."
    { task: 'Wash the car.' }
    ```

    请注意，由于我们指向的是另一个 Redis 实例，它将不包含我们在主配方中添加的任务。

### 与 Redis 的交易

`redis`模块公开了一个名为`multi()`的方法，可用于创建**事务**。事务是一系列排队的命令，然后作为单个单元执行。

例如，我们可以使用以下方法批量插入两个任务：

```js
const redis = require("redis");
const client = redis.createClient();
client.on("error", (err) => {
  console.log("Error:", err);
});
client
  .multi()
  .hmset("Task:3", { task: "Write a letter." })
  .hmset("Task:4", { task: "Bake a cake." })
  .exec((err, replies) => {
    if (err) throw err;
    if (replies[0] === "OK") {
      console.log("Batch command complete.");
      client.quit();
    }
  });
```

每个任务都将排队，直到`exec()`方法被执行。如果任何命令排队失败，则批处理中的任何命令都不会执行。在`exec()`方法中，所有命令都按顺序执行。`exec()`方法接收一系列回复，如果回复为`OK`，我们知道所有批处理命令都已成功执行。

## 另见

*   本章中的*连接并持久化到 MySQL 数据库*配方
*   本章中的*连接并持久化到 PostgreSQL 数据库*配方
*   本章中的*连接并坚持 MongoDB*配方
*   本章中使用 LevelDB 配方的*持久化数据*

# 使用 LevelDB 持久化数据

LevelDB是一个嵌入式数据库。这是一个由谷歌编写的键值存储，数据按键排序。LevelDB 通常用于需要快速访问大型数据集的情况。LevelDB 直接用作库，因此没有服务器或命令行界面。

在这个配方中，我们将使用 LevelDB 作为我们的存储实现一个任务列表。

## 准备好了吗

1.  首先，创建一个名为`leveldb-app`的目录，其中包含一个名为`tasks.js`：

    ```js
    $ mkdir leveldb-app
    $ cd leveldb-app
    $ touch tasks.js
    ```

    的文件
2.  LevelDB 是一个库，我们将从`npm`注册表安装它，因此我们需要初始化我们的项目：

    ```js
    $ npm init --yes 
    ```

既然我们已经初始化了我们的项目，我们就可以继续讨论配方了。

## 怎么做…

在此配方中，我们将使用`levelup`和`leveldown`模块创建 LevelDB 存储并与之交互：

1.  第一步是从`npm`：

    ```js
    $ npm install levelup leveldown
    ```

    安装`levelup`和`leveldown`模块
2.  在`tasks.js`：

    ```js
    const levelup = require("levelup");
    const leveldown = require("leveldown");
    ```

    中导入这些模块
3.  现在，我们需要在`tasks.js`：

    ```js
    const db = levelup(leveldown("./data"));
    ```

    中实例化我们的数据库
4.  另外，我们需要添加以下内容来处理任务的命令行输入：

    ```js
    const task = process.argv[2];
    ```

5.  如果通过命令行输入提供任务，我们的程序应该添加一个新任务。如果未提供任务，程序应仅列出现有任务。让我们添加一个条件语句来实现这个流：

    ```js
    if (!task) {
        listTasks();
    } else {
        addTask();
    }
    ```

6.  现在，让我们实现`addTask()`函数：

    ```js
    function addTask() {
        const key = `Task: ${Math.random().toString(32).	replace(".", "")}`;
        db.put(key, task, (err) => {
            if (err) throw err;
            listTasks();
        });
    }
    ```

7.  最后，创建`listTasks()`函数：

    ```js
    function listTasks() {
        db.createReadStream().on("data", (data) => {
            console.log(data.key.toString(), "=", data.value.	toString());
        });
    }
    ```

8.  运行程序，将任务作为参数提供给脚本：

    ```js
    $ node tasks.js "Walk the dog."
    Task: 0573rrpo3dpg = Walk the dog.
    ```

现在我们可以在 LevelDB 数据存储中持久化并列出任务。

## 它是如何工作的…

AUT0T0.模块 AUTT4 是一个绑定到 LealDB 的写在 NC++中的 NoDE.JS 本地 No.T5A.模块。一个 No.js 原生模块提供了 C++库和 JavaScript 之间的接口。`levelup`模块是`leveldown`存储的包装器，用于向 LevelDB 数据公开流接口。其他商店也可以与`levelup`一起使用，我们将在*一节中讨论更多……*一节。

当我们调用`levelup(leveldown("./data"))`时，将在当前工作目录下创建一个名为`data`的目录。此目录保存我们存储在 LevelDB 中的数据。

如果通过命令行输入提供了任务，那么我们的`addTask()`功能将被执行。在这个函数中，我们为任务创建一个键。任务的密钥以`Task:`开头，并附加了一个随机哈希。我们使用`Math.random()`方法创建一个随机散列。

LevelDB`put()`方法将数据保存到我们的 LevelDB 数据存储中。我们将生成的密钥传递给`put()`方法和`value`，这是通过命令行提供的任务。我们提供给`put()`方法的最后一个参数是回调函数。我们的回调函数捕获任何错误，然后继续运行`listTasks()`函数。

`listTasks()`函数调用`db.createReadStream()`，返回一个可读的键值对流。当不提供任何参数时，`createReadStream()`方法将返回我们的 LevelDB 数据存储中存储的所有键值对。

我们在从`createReadStream()`方法返回的流上注册`data`事件处理程序。在`data`事件处理程序中，当接收到数据时，我们使用`console.log()`将其输出到标准输出。

## 还有更多…

现在，让我们来看看如何将批处理操作发送到 LealDB 数据库，以及如何过滤数据。我们还将了解如何交换底层的 LevelDB 存储。

### 使用 LevelDB 进行批处理

LevelDB 支持批处理操作，您可以提供将按顺序执行的操作列表。`levelup`模块公开了`batch()`方法。与`batch()`方法交互有两种方式：

1.  在第一种形式中，您可以定义一个操作数组，并将它们作为参数提供给`batch()`方法：

    ```js
    const operations = [
        { type: "put", key: "forename", value: "Beth" },
        { type: "put", key: "surname", value: "Griggs" },
    ];

    db.batch(operations, function (err) {
        if (err) return console.error(err);
        console.log("Batch operations complete.");
    });
    ```

2.  第二种形式是连锁经营方式：

    ```js
    db.batch()
        .put("forename", "Beth")
        .put("surname", "Griggs")
        .write(() => console.log("Batch operations 	complete."));
    ```

### 词典排序

LevelDB 按键按字母顺序存储数据。这样就可以过滤数据：

1.  创建一个名为`leveldb-filter`的新目录，其中包含一个名为`filter.js`：

    ```js
    $ mkdir leveldb-filter
    $ cd leveldb-filter
    $ touch filter.js
    ```

    的文件
2.  我们还需要初始化一个新项目并安装`levelup`和`leveldown``npm`模块：

    ```js
    $ npm init --yes
    $ npm install levelup leveldown
    ```

3.  将以下内容添加到`filter.js`：

    ```js
    const levelup = require("levelup");
    const leveldown = require("leveldown");
    const db = levelup(leveldown("./data"));
    ```

4.  接下来，我们将向 LevelDB 添加一些键。对于本例，我们不需要设置任何值，因此我们只需将该值设置为空字符串：

    ```js
    db.put("Task:1", "");
    db.put("Task:2", "");
    db.put("Task:3", "");
    db.put("Task:4", "");
    ```

5.  现在，我们可以创建一个可读流来过滤返回的密钥：

    ```js
    db.createReadStream({
        gte: "Task:1",
        lte: "Task:3"
    }).on('data', function (data) {
        console.log(data.key.toString());
    });
    ```

6.  `gte`表示大于等于，`lte`表示小于等于。在这种情况下，当我们运行`filter.js`程序时，我们希望所有按字母顺序排列在`Task:1`和`Task:3`字符串之间或相等的键：

    ```js
    $ node filter.js
    Task:1
    Task:2
    Task:3
    ```

### 存储适配器

`levelup`模块是从`leveldown`模块中抽象出来的，以便可以使用其他存储：

1.  我们把`leveldb-app`换成`memdown`店。首先，将`leveldb-app`复制到新目录

    ```js
    $ cp -r leveldb-app leveldb-memdown-app
    $ cd leveldb-memdown-app
    $ rm -rf data
    ```

2.  现在，让我们卸载`leveldown`模块并安装`memdown`模块：

    ```js
    $ npm uninstall leveldown
    $ npm install memdown
    ```

3.  Now, we just need to locate the following two lines:

    ```js
    const leveldown = require("leveldown");
    const db = levelup(leveldown("./data"));
    ```

    将其替换为以下内容：

    ```js
    const memdown = require("memdown");
    const db = levelup(memdown("./data"));
    ```

    无需其他变更；您的程序现在应该运行了。预期会看到类似于以下内容的输出，表明您可以成功地持久化到我们的 LevelDB 存储：

    ```js
    $ node tasks.js "Wash the car."
    Task: 0k2jeelm9blo = Wash the car.
    ```

我们的应用现在使用`memdown`作为其存储，而不是`leveldown`。

## 另见

*   [*第三章*](03.html#_idTextAnchor064)*流、流、流*
*   本章中的*连接并持久化到 MySQL 数据库*配方
*   本章中的*连接并持久化到 PostgreSQL 数据库*配方
*   本章中的*连接并坚持 MongoDB*配方
*   本章中使用 Redis 配方的*持久化数据*