Introduction <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/epub.css">

# 第 1 章。 介绍

每个 web 开发人员都严重依赖于一个或另一个 web 框架(如果他们的服务有不同的需求，有时会更多)，公司也会依赖许多框架，但每个框架都有自己的优点和缺点。 提供了任何 web 框架都必须提供的基本功能，以被认为是开发人员或公司在其技术堆栈中使用的良好选择。 在这本书中，我们将讨论框架的许多部分，你会期望在像 Nest 这样的进步框架中看到这些部分。 这些包括:

1.  依赖注入
2.  身份验证
3.  ORM
4.  REST API
5.  尚
6.  微服务
7.  路由
8.  Nest 特定工具的解释
9.  OpenApi(吹牛)文档
10.  命令查询职责隔离(CQRS)
11.  测试
12.  使用 Universal 和 Angular 进行服务器端渲染。

Nest 提供了更多这些特性，因为它是一个建立在 Node.js Express 服务器之上的现代 web 框架。 通过利用现代 ES6 JavaScript 的灵活性和 TypeScript 在编译时强制类型安全的强大功能，在设计和构建服务器端应用程序时，Nest 帮助将可伸缩的 Node.js 服务器提升到一个全新的水平。 Nest 结合了三种不同的技术，形成了一个成功的组合，允许高度可测试、可伸缩、松散耦合和可维护的应用程序。 这些都是:

1.  面向对象编程(OOP):一个围绕对象而不是动作、围绕可重用性而不是利基功能构建的模型。
2.  函数式编程(FP):设计不依赖全局状态的确定功能。 函数 f(x)每次对一些不变的设置参数返回相同的结果。
3.  函数式反应式编程(FRP): FP 和反应式编程的扩展。 函数式响应式编程是函数式编程的核心，它处理跨时间流。 它在 UI、模拟、机器人和其他应用程序中非常有用，这些应用程序的特定时间段的确切答案可能与另一个时间段的答案不同。

# 主题讨论

下面的每一个主题将在接下来的章节中进行更详细的讨论。

# 巢 CLI

Nest 的 5 版新增了一个 CLI，允许通过命令行生成项目和文件。 CLI 可以通过以下方式安装:

```js
npm install -g @nestjs/cli

```

或通过 Docker:

```js
docker pull nestjs/cli:[version]

```

可以使用以下命令生成一个新的 Nest 项目:

```js
nest new [project-name]

```

该过程将从[typescript-starter](https://github.com/nestjs/typescript-starter)创建项目，并将请求`name`、`description`、`version`(默认为 0.0.0)和`author`(这将是您的名字)。 完成这个过程后，您将拥有一个完整的 Nest 项目，其中的依赖项安装在您的`node_modules`文件夹中。 `new`命令还将询问您希望使用什么包管理器，与`yarn`或`npm`的使用方式相同。 Nest 在创建过程中为您提供了这种选择。

CLI 中最常用的命令是`generate`(g)命令，这将允许您创建新的`controllers`、`modules`、`servies`或 Nest 支持的任何其他组件。 可用组件列表如下:

1.  `class`(cl)
2.  `controller`(co)
3.  `decorator`(d)
4.  `exception`(e)
5.  `filter`(f)
6.  `gateway`(ga)
7.  `guard` (gu)
8.  `interceptor`(i)
9.  `middleware` (mi)
10.  `module` (mo)
11.  `pipe`(pi)
12.  `provider`(作业)
13.  `service`(s)

注意，括号中的字符串是该特定命令的别名。 这意味着不是输入:

```js
nest generate service [service-name]

```

在控制台中，你可以输入:

```js
nest g s [service-name]

```

最后，Nest CLI 提供了`info`(i)命令来显示关于项目的信息。 这个命令将输出类似如下的信息:

```js
[System Information]
OS Version     : macOS High Sierra
NodeJS Version : v8.9.0
YARN Version    : 1.5.1
[Nest Information]
microservices version : 5.0.0
websockets version    : 5.0.0
testing version       : 5.0.0
common version        : 5.0.0
core version          : 5.0.0

```

# 依赖注入

依赖注入(Dependency Injection)是一种提供依赖对象(比如模块或组件)和依赖(比如服务)的技术，从而将其注入组件的构造函数中。 下面是一个取自 sequelize 章节的例子。 这里我们将把`UserRespository`服务注入到`UserService`的构造函数中，从而提供了从`UserService`组件内部访问用户数据库存储库的功能。

```js
@Injectable()
export class UserService implements IUserService {
    constructor(@Inject('UserRepository') private readonly UserRepository: typeof User) { }
    ...
}

```

然后，这个`UsersService`将被注入到`src/users/users.controller.ts`文件中的 UsersController 中，该文件将提供从指向该控制器的路由访问`UsersService`。 更多关于路由和依赖注入的信息在后面的章节中。

# 身份验证

身份验证是开发中最重要的方面之一。 作为开发人员，我们总是希望确保用户只能访问他们拥有访问权限的资源。 身份验证可以采取多种形式，从显示您的驾驶执照或护照到为登录门户提供用户名和密码。 近年来，这些认证方法已经扩展到更加复杂， 但是我们仍然需要相同的服务器端逻辑来确保这些经过身份验证的用户总是他们说他们是谁,坚持这种身份验证所以他们不需要为每一个 reauthenticate 调用 REST API 或 Websocket,因为这将提供一个非常糟糕的用户体验。 具有讽刺意味的是，为此选择的库也被命名为 Passport，并且在 Node.js 生态系统中非常有名和使用。 当集成到 Nest 时，它使用 JWT (JSON Web Token)策略。 Passport 是 HTTP 调用在到达控制器端点之前通过的中间件。 这是为扩展`NestMiddleware`的示例项目编写的`AuthenticationMiddleware`，它基于请求有效负载中的电子邮件对每个用户进行身份验证。

```js
@Injectable()  
export class AuthenticationMiddleware implements NestMiddleware {  
   constructor(private userService: UserService) { }  

   async resolve(strategy: string): Promise<ExpressMiddleware> {  
       return async (req, res, next) => {  
           return passport.authenticate(strategy, async (/*...*/args: any[]) => {  
               const [, payload, err] = args;  
                if (err) {  
                    return res.status(HttpStatus.BAD_REQUEST).send('Unable to authenticate the user.');  
                }  

               const user = await this.userService.findOne({
                    where: { email: payload.email }
               });  
                req.user = user;  
                return next();  
            })(req, res, next);  
        };  
    }  
}

```

Nest 还实现了 guard，它与其他提供程序一样使用了相同的`@Injectable()`装饰。 防护措施根据经过身份验证的用户可以访问的内容限制某些端点。 守卫将在认证一章中详细讨论。

# ORM

ORM 是一种对象-关系映射，是处理服务器和数据库之间通信时最重要的概念之一。 ORM 提供内存中的对象(如`User`或`Comment`等已定义类)和数据库中的关系表之间的映射。 这允许您创建一个数据传输对象，该对象知道如何将存储在内存中的对象写入数据库，并从 SQL 或其他查询语言将结果读入内存。 在本书中，我们将讨论三种不同的 orm:两种关系 orm 和一种 NoSQL 数据库 orm。 TypeORM 是 Node.js 中最成熟、最流行的 orm 之一，因此具有非常广泛的特性集。 它也是 Nest 为其提供的包之一:`@nestjs/typeorm`。 它非常强大，支持许多数据库，如 MySQL, PostgreSQL, MariaDB, SQLite, MS SQL Server, Oracle 和 WebSQL。 除了 TypeORM, Sequelize 也是另一种关系数据 ORM。

如果 TypeORM 是最流行的 orm 之一，那么 Sequelize 是 Node.js 世界中最流行的 orm。 它是用普通 JavaScript 编写的，但通过`sequelize-typescript`和`@types/sequelize`包有 TypeScript 绑定。 Sequelize 拥有强大的事务支持、关系、读复制和许多其他特性。 本书最后介绍的 ORM 是一种处理非关系数据库或 NoSQL 数据库的 ORM。 包`mongoose`处理 MongoDB 和 JavaScript 之间的对象关系。 两者之间的实际映射比关系数据库更接近，因为 MongoDB 以 JSON 格式存储数据，即 JavaScript 对象表示法。 Mongoose 也是具有`@nestjs/mongoose`包的包之一，它提供了通过查询链接查询数据库的能力。

# REST API

REST 是创建 api 的主要设计范例之一。 它代表代表状态传输，并使用 JSON 作为传输格式，这与 Nest 存储对象的方式一致，因此它是消费和返回 HTTP 调用的自然选择。 REST API 是本书中所讨论的许多技术的组合。 它们以某种方式组合在一起; 客户端对服务器进行 HTTP 调用。 该服务器将基于 URL 和 HTTP 谓词将调用路由到正确的控制器，在到达控制器之前可选地通过一个或多个中间件传递它。 然后控制器将它移交给服务进行处理，这可能包括通过 ORM 与数据库通信。 如果一切顺利，服务器将返回一个 OK 响应给客户端，如果客户端请求资源(GET 请求)，则返回一个可选的响应体;如果是 POST/PUT/DELETE，且没有响应体，则返回一个 200/201 HTTP OK。

# 尚

WebSockets 是另一种连接和发送/接收服务器数据的方法。 使用 WebSockets，客户端将连接到服务器，然后订阅某些通道。 然后客户端可以将数据推送到订阅的通道。 服务器将接收此数据，然后将其广播到订阅该特定通道的每个客户端。 这允许多个客户机都接收实时更新，而无需手动进行 API 调用，这可能会使服务器充斥着 GET 请求。 大多数聊天应用程序都使用 WebSockets 来实现实时通信，群组消息中的每个人都会在其他成员发送消息时收到消息。 与传统的 Request-Response API 相比，Websockets 允许更多的流式方式来传输数据，因为 Websockets 在接收数据时广播数据。

# 微服务

微服务允许将 Nest 应用程序结构为松散耦合的服务集合。 在 Nest 中，微服务略有不同，因为它们是使用不同于 HTTP 的传输层的应用程序。 这一层可以是 TCP 或者 Redis 的 pub/sub。 Nest 支持 TCP 和 Redis，虽然如果你绑定到另一个传输层，它可以通过使用`CustomTransportStrategy`接口实现。 微服务很棒，因为它允许团队在全局项目中处理自己的服务，并且在不影响项目其他部分的情况下对服务进行更改，因为它是松散耦合的。 这允许独立于其他团队微服务的持续交付和持续集成。

# GraphQL

正如我们在上面看到的，REST 是设计 api 时的一个范例，但是有一种新的方法来考虑创建和使用 api: GraphQL。 使用 GraphQL, URL 将接受一个查询参数，其中包含一个 JSON 对象，而不是每个资源都有自己的 URL 指向它。 这个 JSON 对象定义要返回的数据的类型和格式。 Nest 通过`@nestjs/graphql`包为此提供了功能。 这将包括项目中的`GraphQLModule`，它是阿波罗服务器的包装器。 GraphQL 是一个可以写一整本书来讨论的主题，所以我们在本书中不再深入讨论它。

# 路由

路由是讨论 web 框架时的核心原则之一。 客户机需要知道如何访问服务器的端点。 每个端点都描述了如何检索/创建/操作存储在服务器上的数据。 每个描述 API 端点的`Component`必须有一个`@Controller(‘prefix’)`装饰器，该装饰器描述该组件端点集合的 API 前缀。

```js
@Controller('hello')
export class HelloWorldController {
  @Get(‘world’)
  printHelloWorld() {
    return ‘Hello World’;
  }
}

```

上面的控制器是`GET /hello/world`的 API 端点，它将返回带有`Hello World`的`HTTP 200 OK`。 这将在 Routing 一章中详细讨论，在 Routing 一章中，你将学习如何使用 URL 参数、Query 参数和 Request 对象。

# 巢特定工具

Nest 提供了一组特定于 Nest.js 的工具，可以在整个应用程序中使用这些工具来帮助编写可重用代码并遵循 SOLID 原则。 这些装饰器将在接下来的每一章中使用，因为它们定义了特定的功能:

1.  @Module:项目中这个可重用代码包的定义，它接受以下参数来定义其行为。 ⋅⋅*:进口这些模块包含的组件中使用这个模块。* Exports:这些组件将用于其他模块，用于导入该模块。 ⋅⋅*组件:这些组件至少可以通过 Nest 注入器在整个模块中共享。 ⋅⋅*控制器:在这个模块中创建的控制器，这些控制器将根据定义的路由定义 API 端点。
2.  @Injectable: Nest 中的几乎所有东西都是可以通过构造函数注入的提供商。 提供程序用`@Injectable()`注释。 中间件:在请求传递给路由处理程序之前运行的函数。 在本章中，我们将讨论中间件、异步中间件和功能中间件之间的区别。 拦截器:类似于中间件，它们在方法执行之前和之后绑定额外的逻辑，并且它们可以转换或完全覆盖一个函数。 拦截器的灵感来自面向方面编程(AOP)。 管道:与截取器的部分功能类似，管道将输入数据转换为所需的输出。 Guard:一个更智能、更小众的中间件，它的唯一目的是决定一个请求是否应该由路由器处理程序处理… * Catch:告诉一个`ExceptionFilter`要查找什么异常，然后将数据绑定到它。
3.  @Catch:将元数据绑定到异常过滤器，并告诉 Nest 过滤器只查找`@Catch`中列出的异常。

注意:在 Nest Version 4 中，并不是上面列出的`@Injectable()`下的所有内容都使用了`@Injectable()`装饰器。 组件、中间件、拦截器、管道和守卫都有自己的装饰器。 在 Nest 版本 5 中，这些都被合并到`@Injectable()`中，以减少 Nest 和 Angular 之间的差异。

# OpenAPI (Swagger)

在编写 Nest 服务器时，文档是非常重要的，尤其是在创建一个将被其他人使用的 API 时，否则编写客户机的开发人员将不知道发送什么或返回什么。 最流行的文档引擎之一是 Swagger。 像其他的一样，Nest 为 OpenAPI (Swagger)规范提供了一个专用模块`@nestjs/swagger`。 这个模块提供了装饰器来帮助描述 API 的输入/输出和端点。 然后可以通过服务器上的端点访问该文档。

# 命令查询职责隔离(CQRS)

命令查询责任隔离(CQRS)的思想是，每个方法要么执行一个操作(命令)，要么请求数据(查询)，但不能两者都执行。 在我们的样例应用程序的上下文中,我们不会直接数据库访问代码在端点的控制器,而是创建一个组件(数据库服务),有一个`getAllUsers()`等方法,将返回所有控制器的用户服务调用,从而分离问题和答案成不同的组件。

# 测试

测试您的 Nest 服务器将是必不可少的，这样一旦它部署了，它们就不会是不可预见的问题，并且一切都能顺利运行。 在本书中，您将学习两种不同类型的测试:单元测试和端到端测试。 单元测试是测试小代码段或代码块的艺术，它可以像测试单个函数或为`Controller`、`Interceptor`或任何其他`Injectable`编写测试一样细化。 目前有许多流行的单元测试框架，其中`Jasmine`和`Jest`是两个流行的框架。 Nest 提供了特殊的包，特别是`@nestjs/testing`，用于在`*.spec.ts`和`*.test.ts`类中编写单元测试。

端到端测试是另一种常用的测试形式，它与单元测试的区别仅仅在于它测试整个功能，而不是单个功能或组件，这就是端到端测试的由来。 最终，应用程序将变得如此庞大，以至于很难测试每一段代码和每一个端点。 在这种情况下，您可以使用端到端测试来从头到尾测试应用程序，以确保一切顺利进行。 对于端到端测试，Nest 应用程序可以再次使用`Jest`库来模拟组件。 除了`Jest`，您还可以使用`supertest`库来模拟 HTTP 请求。

测试是编写应用程序的一个非常重要的部分，不应该被忽视。 无论你最终使用什么语言或框架，这一章都是相关的。 大多数大型开发公司都有完整的团队，专门为推向生产应用程序的代码编写测试，这些团队被称为 QA 开发人员。

# 使用 Angular Universal 进行服务器端渲染

Angular 是一个客户端应用开发框架，而 Angular Universal 是一种允许我们的 Nest 服务器预渲染网页并将其提供给客户端的技术，它有许多好处，我们将在使用 Angular Universal 的服务器端渲染一章中讨论。 由于都使用了 TypeScript 和 Node.js，所以 Nest 和 Angular 组合得非常好。 许多可以在 Nest 服务器中使用的包也可以在 Angular 应用中使用，因为它们都可以编译成 JavaScript。

# 总结

在本书中，您将更详细地了解上述每一个主题，并在前面的概念上不断地构建。 Nest 提供了一个干净的组织良好的框架，它以一种简单而有效的方式实现了这些概念，由于框架的模块化设计，这种方式在所有模块中都是一致的。