Nest.js authentication <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/epub.css">

# 第三章。 Nest.js 身份验证

使用版本 5 的`@nestjs/passport`包，Nest.js 允许你实现你需要的身份验证策略。 当然，您也可以使用`passport`手动完成此操作。

在本章中，你将看到如何通过将 passport 集成到你的 Nest.js 项目中来使用它。 我们还介绍了什么是策略，以及如何配置策略以用于 passport。

我们还将使用身份验证中间件管理限制访问，并了解在用户访问处理程序之前，保护程序如何检查数据。 此外，我们将展示如何使用 Nest.js 提供的护照包来涵盖这两种可能性。

例如，我们将使用以下存储库文件:

*   `/src/authentication`
*   `/src/user`
*   `/shared/middlewares`
*   `/shared/guards`

# 护照

Passport 是一个很有名的图书馆，它很受欢迎，使用也很灵活。 实际上，passport 是一种灵活的中间件，可以完全定制。 Passport 允许不同的方式验证用户，如下所示:

*   在大多数情况下，允许您仅使用用户自己的数据`email`和`password`对其进行身份验证。
*   `jwt strategy`，它允许您通过提供令牌并使用`jsonwebtoken`验证该令牌来验证用户。 这种策略经常被使用。

有些策略使用社交网络或谷歌来验证用户的身份，例如`googleOAuth`、`Facebook`甚至`Twitter`。

为了使用护照，你必须安装以下软件包:`npm i passport`。 在了解如何实现身份验证之前，必须实现`userService`和`userModel`。

# 手工实现

在本节中，我们将使用 passport 手动实现身份验证，而不使用 Nest.js 包。

## 实现

为了配置护照，需要配置三件事:

*   身份验证策略
*   应用程序中间件
*   会话，这是可选的

Passport 使用该策略对请求进行身份验证，而对凭证的验证则委托给某些请求中的策略。

在使用 passport 之前，您必须配置策略，在本例中，我们将使用`passport-jwt`策略。

在做其他事情之前，你必须安装适当的软件包:

*   `npm i passport-jwt @types/passport-jwt`
*   `npm i jsonwebtoken @types/jsonwebtoken`

### 身份验证模块

为了有一个工作示例，您必须实现一些模块，我们将从`AuthenticationModule`开始。 `AuthenticationModule`将使用 jwt 策略配置策略。 为了配置策略，我们将扩展`passport-jwt`包提供的`Strategy`类。

#### 策略

下面是一个扩展`Strategy`类的策略示例，以便配置它并在 passport 中使用它。

```
@Injectable()  
export default class JwtStrategy extends Strategy {  
   constructor(private readonly authenticationService: AuthenticationService) {  
       super({  
            jwtFromRequest: ExtractJwt.fromAuthHeaderAsBearerToken(),  
            passReqToCallback: true,  
            secretOrKey: 'secret'  
        }, async (req, payload, next) => {  
            return await this.verify(req, payload, next);  
        });  
        passport.use(this);  
    }  

   public async verify(req, payload, done) {  
       const isValid = await this.authenticationService.validateUser(payload);  
        if (!isValid) {  
           return done('Unauthorized', null);  
        } else {  
           return done(null, payload);  
        }  
   }  
}

```

构造函数允许您将一些配置参数传递给扩展的`Strategy`类。 在本例中，我们只使用三个参数:

*   选项接受一个函数以便从请求中提取令牌。 在本例中，我们使用的是由`passport-jwt`包提供的`ExtractJwt.fromAuthHeaderAsBearerToken()`函数。 该函数将使用`Authorization`头从请求头中选择标记，并选择`bearer`字之后的标记。
*   参数`passReqToCallback`接受一个布尔值，以便告诉您是否希望在稍后的验证方法中获得`req`。
*   参数接受一个字符串或一个缓冲区，以便验证令牌签名。

其他参数可用来配置策略，但要实现身份验证，我们不需要它们。

此外，在传递不同的前面的参数之后，我们将传递一个名为`verify`的回调函数。 此函数是异步的，其目的是验证令牌是否通过，以及从令牌获得的有效负载是否有效。 该函数执行我们的`verify`方法，该方法调用`authenticationService`，以便用有效负载作为参数验证用户。

如果用户是有效的，我们返回有效负载，否则我们返回一个错误，表明有效负载是无效的。

#### 身份验证服务

如前一节所示，为了验证从令牌获得的有效负载，调用`AuthenticationService`提供的`validateUser`方法。

事实上，该服务将实现另一种方法，以便为登录的用户生成令牌。 该服务可以实现如下示例。

```
@Injectable()  
export class AuthenticationService {  
   constructor(private readonly userService: UserService) { }  

   createToken(email: string, ttl?: number) {  
        const expiresIn = ttl || 60 * 60;  
        const secretOrKey = 'secret';  
        const user = { email };  
        const token = jwt.sign(user, secretOrKey, { expiresIn });  
        return {  
            expires_in: expiresIn,  
            access_token: token,  
        };  
   }  

   async validateUser(payload: { email: string; password: string }): Promise<boolean> {  
        const user = await this.userService.findOne({  
            where: { email: payload.email }  
        });  
        return !!user;  
   }  
}

```

该服务注入`UserService`以查找使用`validateUser`方法的有效负载传递的用户。 如果有效负载中的电子邮件允许您找到用户，并且该用户拥有有效的令牌，那么她可以继续身份验证过程。

为了为尝试登录的用户提供令牌，实现`createToken`方法，该方法以`email`和可选的`ttl`作为参数。 `ttl`(生存时间)将配置令牌在一段时间内有效。 `ttl`的值以秒表示，而我们在`60 * 60`中定义的默认值表示 1 小时。

#### 身份验证控制器

为了处理用户的身份验证，实现控制器并为登录端点提供处理程序。

```
@Controller()  
export class AuthenticationController {  
   constructor(  
        private readonly authenticationService: AuthenticationService,  
        private readonly userService: UserService) {}  

   @Post('login')  
   @HttpCode(HttpStatus.OK)  
   public async login(@Body() body: any, @Res() res): Promise<any> {  
       if (!body.email || !body.password) {  
           return res.status(HttpStatus.BAD_REQUEST).send('Missing email or password.');  
       }  

       const user = await this.userService.findOne({  
           where: {  
               email: body.email,  
                password: crypto.createHmac('sha256', body.password).digest('hex')  
           }  
       });  
       if (!user) {  
           return res.status(HttpStatus.NOT_FOUND).send('No user found with this email and password.');  
       }  

       const result = this.authenticationService.createToken(user.email);  
       return res.json(result);  
    }  
}

```

控制器提供了登录处理程序，它可以通过调用`POST /login`路由来访问。 此方法的目的是验证用户提供的凭据，以便在数据库中找到用户。 如果找到用户，则创建适当的令牌，该令牌将作为响应返回，其值为与前面定义的`ttl`对应的`expiresIn`。 否则请求将被拒绝。

#### 模块

现在，我们已经定义了服务和策略，以便配置 passport，并提供一些方法来创建令牌和验证有效负载。 让我们定义`AuthenticationModule`，它类似于下面的示例。

```
@Module({})  
export class AuthenticationModule {  
   static forRoot(strategy?: 'jwt' | 'OAuth' | 'Facebook'): DynamicModule {  
       strategy = strategy ? strategy : 'jwt';  
        const strategyProvider = {  
            provide: 'Strategy',  
            useFactory: async (authenticationService: AuthenticationService) => {  
                const Strategy = (await import (`./passports/${strategy}.strategy`)).default;  
                return new Strategy(authenticationService);  
            },  
            inject: [AuthenticationService]  
       };  
        return {  
            module: AuthenticationModule,  
            imports: [UserModule],  
            controllers: [AuthenticationController],  
            providers: [AuthenticationService, strategyProvider],  
            exports: [strategyProvider]  
        };  
    }  
}

```

如您所见，该模块没有被定义为普通模块，因此它没有在`@Module()`装饰器中定义组件或控制器。 实际上，这个模块是一个动态模块。 为了提供一个多重策略，我们可以在类上实现一个静态方法，以便在导入另一个模块时调用它。 这个方法`forRoot`采用您想要使用的策略的名称作为参数，并将创建一个`strategyProvider`以便将其添加到返回模块中的组件列表中。 该提供者将实例化该策略，并将`AuthenticationService`作为依赖项提供。

让我们继续创造一些需要保护的东西，比如`UserModule`。

### 用户模块

`UserModule`提供了一个服务、一个控制器和一个模型(关于用户模型，请参阅 sequelize 章节)。 我们在`UserService`中创建了一些方法，以便操纵有关用户的数据。 在`UserController`中使用这些方法是为了向 API 的用户提供一些特性。

用户不能使用所有的特性，也不能在返回的数据中限制这些特性。

#### 用户服务

让我们来看看`UserService`的一个示例和一些访问和操作数据的方法。 本部分描述的所有方法都将在控制器中使用，其中一些方法受到身份验证的限制。

```
@Injectable()
export class UserService() {
    // The SequelizeInstance come from the DatabaseModule have a look to the Sequelize chapter
    constructor(@Inject('UserRepository') private readonly UserRepository: typeof User,
                @Inject('SequelizeInstance') private readonly sequelizeInstance) { }

    /* ... */
}

```

该服务注入我们在 Sequelize 一章中描述的`UserRepository`，以便访问数据库中的模型和数据存储。 为了使用事务，我们还注入了`SequelizeInstance`，这在 Sequelize 一章中也有描述。

`UserService`实现了`findOne`方法，用传入`options`参数的条件来查找用户。 `options`参数看起来像这样:

```
{
    where: {
        email: 'some@email.test',
        firstName: 'someFirstName'
    }
}

```

使用这个标准，我们可以找到相应的用户。 这个方法将只返回一个结果。

```
@Injectable()
export class UserService() {
    /* ... */

    public async findOne(options?: object): Promise<User | null> {  
        return await this.UserRepository.findOne<User>(options);  
    }

    /* ... */
}

```

让我们实现`findById`方法，该方法以 ID 作为参数，以便找到唯一的用户。

```
@Injectable()
export class UserService() {
    /* ... */

    public async findById(id: number): Promise<User | null> {  
        return await this.UserRepository.findById<User>(id);  
    }  

    /* ... */
}

```

然后，我们需要一种方法来在数据库中创建一个新用户，通过`IUser`接口传递用户。 如您所见，该方法使用了一个`this.sequelizeInstance.transaction`事务来避免在一切完成之前读取数据。 该方法将一个参数传递给`create`函数，即`returning`，以便获得已创建的实例用户。

```
@Injectable()
export class UserService() {
    /* ... */

    public async create(user: IUser): Promise<User> {  
        return await this.sequelizeInstance.transaction(async transaction => {  
            return await this.UserRepository.create<User>(user, {  
                returning: true,  
                transaction,  
            });  
        });  
    }  

    /* ... */
}

```

当然，如果您可以创建一个用户，您还需要使用以下方法来更新它，该方法遵循`IUser`接口。 此方法也将返回已更新的用户的实例。

```
@Injectable()
export class UserService() {
    /* ... */

    public async update(id: number, newValue: IUser): Promise<User | null> {  
        return await this.sequelizeInstance.transaction(async transaction => {  
            let user = await this.UserRepository.findById<User>(id, { transaction });  
            if (!user) throw new Error('The user was not found.');  

            user = this._assign(user, newValue);  
            return await user.save({  
                returning: true,  
                transaction,  
            });  
        });  
    }  

    /* ... */
}

```

为了在所有方法中进行轮询，我们将实现`delete`方法来从数据库中完全删除一个用户。

```
@Injectable()
export class UserService() {
    /* ... */

    public async delete(id: number): Promise<void> {  
        return await this.sequelizeInstance.transaction(async transaction => {  
            return await this.UserRepository.destroy({  
                where: { id },  
                transaction,  
            });  
        });  
    }

    /* ... */
}

```

在前面的所有示例中，我们定义了一个完整的`UserService`，它允许我们操作数据。 我们可以创建、读取、更新和删除用户。

#### 用户模型

如果您希望了解用户模型的实现，可以参考 Sequelize 一章。

#### 用户控制器

现在我们已经创建了服务和模型，我们需要实现控制器来处理来自客户机的所有请求。 这个控制器至少提供了一个创建、读取、更新和删除处理程序，应该像下面的示例那样实现它。

```
@Controller()  
export class UserController {  
   constructor(private readonly userService: UserService) { }

   /* ... */
}

```

控制器注入`UserService`以使用`UserService`中实现的方法。

提供一个允许从数据库访问所有用户的`GET users`路由，您将看到我们如何不希望用户访问所有用户的数据，只是为了自己。 这就是为什么我们使用一个只允许用户访问自己数据的保护程序。

```
@Controller()  
export class UserController {  
    /* ... */

    @Get('users')  
    @UseGuards(CheckLoggedInUserGuard)
    public async index(@Res() res) {  
        const users = await this.userService.findAll();  
        return res.status(HttpStatus.OK).json(users);  
    }

    /* ... */
}

```

用户可以访问允许您创建新用户的路由。 当然，如果愿意，用户可以注册到已登录的应用程序中，我们必须允许那些没有限制的应用程序。

```
@Controller()  
export class UserController {  
    /* ... */

    @Post('users')  
    public async create(@Body() body: any, @Res() res) {  
       if (!body || (body && Object.keys(body).length === 0)) throw new Error('Missing some information.');  

        await this.userService.create(body);  
        return res.status(HttpStatus.CREATED).send();  
    }  

    /* ... */
}

```

我们还提供了一个`GET users/:id`路由，允许您通过用户 ID 获取用户。 当然，一个已登录的用户不应该能够访问来自其他用户的数据，即使是从这个路由。 为了允许用户访问他自己而不是其他用户，这个路由也受到守卫的保护。

```
@Controller()  
export class UserController {  
    /* ... */

    @Get('users/:id')  
    @UseGuards(CheckLoggedInUserGuard)
    public async show(@Param() id: number, @Res() res) {  
       if (!id) throw new Error('Missing id.');  

        const user = await this.userService.findById(id);  
        return res.status(HttpStatus.OK).json(user);  
    }   

    /* ... */
}

```

用户可以有更新自己的一些信息的想法，这就是为什么我们提供了一种通过以下`PUT users/:id`路径更新用户的方法。 该路由还由一个保护程序保护，以避免用户更新另一个用户。

```
@Controller()  
export class UserController {  
    /* ... */
    @Put('users/:id')  
    @UseGuards(CheckLoggedInUserGuard)
    public async update(@Param() id: number, @Body() body: any, @Res() res) {  
       if (!id) throw new Error('Missing id.');  

        await this.userService.update(id, body);  
        return res.status(HttpStatus.OK).send();  
    }

```

使用删除来完成最后一个处理程序。 为了避免用户删除另一个用户，这条路由也必须被保护。 用户只能删除自己的用户。

```
    @Delete('users/:id')  
    @UseGuards(CheckLoggedInUserGuard)
    public async delete(@Param() id: number, @Res() res) {  
       if (!id) throw new Error('Missing id.');  

        await this.userService.delete(id);  
        return res.status(HttpStatus.OK).send();  
    }  
}

```

我们已经实现了这个控制器中需要的所有方法。 为了应用某些安全性，并避免用户操纵来自另一个用户的数据，其中一些数据受到保护程序的限制。

#### 模块

为了完成`UserModule`的实现，我们当然需要建立模块。 该模块包含一个服务、一个控制器和一个允许您注入用户模型并提供操作存储数据的方法的提供者。

```
@Module({  
    imports: [],  
    controllers: [UserController],  
    providers: [userProvider, UserService],
    exports: [UserService]  
})  
export class UserModule {}

```

该模块与`AuthenticationModule`一样被导入到主`AppModule`中，以便在应用程序中使用它并便于访问。

### 应用程序模块

对于我们的示例，`AppModule`导入了三个模块。

*   `DatabaseModule`访问 sequelize 实例并访问数据库。
*   `AuthenticationModule`允许您登录到一个用户并使用适当的策略。
*   `UserModule`公开客户端可以请求的一些端点。

最后，模块应该如下面的示例所示。

```
@Module({  
   imports: [  
        DatabaseModule,  
        // Here we specify the strategy
        AuthenticationModule.forRoot('jwt'),  
        UserModule  
    ]
})  
export class AppModule implements NestModule {  
   public configure(consumer: MiddlewaresConsumer) {  
       consumer  
           .apply(AuthenticationMiddleware)  
           .with(strategy)  
           .forRoutes(  
               { path: '/users', method: RequestMethod.GET },  
                { path: '/users/:id', method: RequestMethod.GET },  
                { path: '/users/:id', method: RequestMethod.PUT },  
                { path: '/users/:id', method: RequestMethod.DELETE }  
           );  
    }  
}

```

正如您在这个示例中所看到的，我们已经将`AuthenticationMiddleware`应用到我们想要保护的路由，以防止未登录用户的访问。

该中间件的目的是应用护照中间件`passport.authenticate`，该中间件验证用户提供的令牌，并将请求作为`Authorization`值存储在报头中。 这个中间件将采用策略参数来对应应该应用的策略，对我们来说是`strategy = 'jwt'`。

这个中间件几乎应用于`UserController`的所有路由，除了`POST /users`，它允许您创建一个新用户。

## 身份验证的中间件

正如在前一节中看到的，我们已经应用了`AuthenticationMiddleware`，并且我们已经看到 passport 是验证用户身份的中间件。 该中间件将使用策略`jwt`执行`passport.authenticate`方法，并接受一个回调函数，该回调函数将返回身份验证方法的结果。 因此，我们可以接收与令牌对应的有效负载，或者在身份验证不起作用的情况下接收一个错误。

```
@Injectable()
export class AuthenticationMiddleware implements NestMiddleware {
    constructor(private userService: UserService) { }

    async resolve(strategy: string): Promise<ExpressMiddleware> {
        return async (req, res, next) => {
            return passport.authenticate(strategy, async (...args: any[]) => {
                const [,  payload, err] = args;
                if (err) {
                    return res.status(HttpStatus.BAD_REQUEST).send('Unable to authenticate the user.');
                }

                const user = await this.userService.findOne({ where: { email: payload.email }});
                req.user = user;
                return next();
            })(req, res, next);
        };
    }
}

```

如果身份验证工作，我们将能够将用户存储到请求`req`中，以便控制器或守卫使用。 中间件实现接口`NestMiddleware`以实现解析功能。 它还注入`UserService`以找到经过身份验证的用户。

## 使用警卫管理限制

js 带有一个守卫的概念。 该注入器只有一个职责，即确定请求是否必须由路由处理程序处理。

该保护用于实现`canActivate`接口的类，以便实现`canActivate`方法。

这些保护在每个中间件之后和任何管道之前执行。 这样做的目的是分离中间件的限制逻辑，并重新组织这个限制。

想象一下，使用一个保护来管理对特定路由的访问，并且您希望只有登录的用户可以访问该路由。 为此，我们实现了一个新的保护，如果用户访问的路由与用户想要访问的资源的路由相同，那么该保护必须返回' true '。 使用这种保护，可以避免用户访问另一个用户。

```
@Injectable()
export class CheckLoggedInUserGuard implements CanActivate {
    canActivate(context: ExecutionContext): boolean | Promise<boolean> | Observable<boolean> {
        const request = context.switchToHttp().getRequest();
        return Number(req.params.userId) === req.user.id;
    }
}

```

如您所见，您从与应用保护的控制器上的路由处理程序相对应的上下文中获得处理程序。 您还可以从请求参数中获得`userId`，以便将其与登录到请求中的用户注册进行比较。 如果希望访问数据的用户是相同的，那么他可以访问请求参数中的引用，否则他将收到一个`403 Forbidden`。

要将保护应用到路由处理程序，请参见下面的示例。

```
@Controller()
@UseGuards(CheckLoggedInUserGuard)  
export class UserController {/*...*/}

```

现在我们已经保护了 userController 的所有路由处理程序，除了`delete`，它们都是可访问的，因为用户必须是`admin`才能访问它。 如果用户没有适当的角色，他们将收到一个`403 Forbidden`响应。

# Nest.js 护照包

`@nestjs/passport`包是一个可扩展的包，它允许你使用从 passport 到 Nest.js 的任何策略。 如前一节所述，可以手动实现身份验证，但如果您想以更快的方式实现它并包装策略，那么就使用好的包。

在本节中，您将看到使用`jwt`的包的用法，如前一节所示。 要使用它，你必须安装以下软件包:

`npm install --save @nestjs/passport passport passport-jwt jsonwebtoken`

要使用这个包，您可以使用与前一节中实现的完全相同的`AuthenticationService`，但是请记住遵循下一个代码示例。

```
@Injectable()  
export class AuthenticationService {  
   constructor(private readonly userService: UserService) { }  

   createToken(email: string, ttl?: number) {  
        const expiresIn = ttl || 60 * 60;  
        const secretOrKey = 'secret';  
        const user = { email };  
        const token = jwt.sign(user, secretOrKey, { expiresIn });  
        return {  
            expires_in: expiresIn,  
            access_token: token,  
        };  
   }  

   async validateUser(payload: { email: string; password: string }): Promise<boolean> {  
        const user = await this.userService.findOne({  
            where: { email: payload.email }  
        });  
        return !!user;  
   }  
}

```

要实例化 jwt 策略，您还必须实现`JwtStrategy`，但是现在您只需要传递选项，因为护照被包裹起来了，并且将自动地将策略应用于护照。

```
@Injectable()
export default class JwtStrategy extends PassportStrategy(Strategy) {  
   constructor(private readonly authenticationService: AuthenticationService) {  
       super({  
            jwtFromRequest: ExtractJwt.fromAuthHeaderAsBearerToken(),  
            passReqToCallback: true,  
            secretOrKey: 'secret'  
        });
    }  

   public async validate(req, payload, done) {  
       const isValid = await this.authenticationService.validateUser(payload);  
        if (!isValid) {  
           return done('Unauthorized', null);  
        } else {  
           return done(null, payload);  
        }  
   }  
}

```

正如您所看到的，在这个`JwtStrategy`的新实现中，您不再需要实现回调。 这是因为您现在扩展了`PassportStrategy(Strategy)`，其中`Strategy`是从`passport-jwt`库中导入的成员。 另外，`PassportStrategy`是一个 mixin，它将调用我们已经实现并根据这个 mixin 类的抽象成员命名的`validate`方法。 策略将调用此方法作为有效负载的验证方法。

这个包提供的另一个特性是`AuthGuard`，它可以与`@UseGuards(AuthGuard('jwt'))`一起用于在特定的控制器方法上启用身份验证，而不是使用我们在前一节中实现的中间件。

`AuthGuard`以您想要应用的策略的名称作为参数，在我们的示例中是`jwt`，还可以采用`AuthGuardOptions`接口后面的一些其他参数。 这个接口定义了三个可以使用的选项:

*   `session`作为布尔值
*   `property`作为字符串，用于定义要添加到请求中以附加到已验证用户的属性的名称
*   `callback`作为一个函数，允许您实现自己的逻辑

缺省情况下，`session`设置为 false，`property`设置为 user。 默认情况下，回调将返回`user`或`UnauthorizedException`。 就这样，您现在可以在任何控制器方法上验证用户，并从请求中获取用户。

您所要做的唯一事情就是创建以下示例中的`AuthModule`:

```
@Module({
  imports: [UserModule],
  providers: [AuthService, JwtStrategy],
})
export class AuthModule {}

```

正如您所看到的，创建一个提供程序来实例化策略不在您的掌握之中，因为它现在被包装在包中。

# 总结

在本章中，您了解了护照是什么，以及配置护照不同部分的策略，以便验证用户并将其存储到请求中。 您还了解了如何实现不同的模块`AuthenticationModule`和`UserModule`，以便登录到用户中，并提供一些用户可以访问的端点。 当然，我们已经限制了一些应用`AuthenticationMiddleware`和`CheckLoggedInUserGuard`的数据的访问，以提高安全性。

您还看到了新的`@nestjs/passport`包，它允许您以更快的方式实现`AuthenticationService`和`JwtStrategy`等几个类，并能够使用该包提供的`AuthGuard`对任何控制器方法上的任何用户进行身份验证。

在下一章中，你将学习依赖注入模式。