Dependency Injection system of Nest.js <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/epub.css">

# 第四章。 Nest.js 的依赖注入系统

本章概述了依赖注入(DI)模式，它目前被许多大型框架所频繁使用。 这是一种保持代码整洁和易于使用的方法。 通过使用此模式，您将获得更少的耦合组件和更多的可重用组件，这有助于加快开发过程的时间。

在这里，我们将检查在该模式存在之前使用了该注入的方法，以及该注入是如何及时改变的，以使用现代的方式使用 TypeScript 和装饰器来使用 Nest.js 注入。 您还将看到显示这种模式的优点的代码片段，以及框架提供的模块。

在架构方面，Nest.js 基于 Angular，用于创建可测试、可伸缩、松耦合且易于维护的应用程序。 和 Angular 一样，Nest.js 也有自己的依赖注入系统，它是框架的`core`的一部分，这意味着 Nest.js 对第三方库的依赖更少。

# 依赖注入概述

由于`Typescript 1.5`引入了装饰器的概念，您可以使用在不同对象或属性上使用装饰器提供的附加元数据来执行`meta-programing`，例如`class`、`function`、`function parameters`或`class property`。 元编程是使用描述对象的元数据编写代码或程序的能力。 这种类型的程序允许您使用程序本身的元数据修改程序的功能。 在我们的例子中，我们对元数据很感兴趣，因为它帮助将某个对象注入到另一个名为 Dependency Injection 的对象中。

通过使用装饰器，您可以在链接到这些装饰器的任何对象或属性上添加元数据。 例如，这将定义接受装饰器的对象类型，但它也可以定义在元数据中描述的函数所需的所有参数。 要获取或定义任何对象上的元数据，您还可以使用`reflect-metadata`库来操作它们。

## 为什么要使用依赖注入

使用依赖注入的真正兴趣在于依赖项和依赖项之间的耦合更少。 有了提供注入器系统的框架，你就可以管理你的对象，而不用考虑它们的实例化，因为这是由注入器管理的，它是用来解析每个依赖对象的依赖关系的。

这意味着更容易编写测试和模拟依赖项，它们更清晰、更易读。

## 如何在没有依赖注入的情况下工作

让我们想象一个`AuthenticationService`需要注射`UserService`。

以下是`UserService`:

```
export class UserService() {
    private users: Array<User> = [{
        id: 1,
        email: 'userService1@email.com',
        password: 'pass'
    ]};

    public findOne({ where }: any): Promise<User> {
        return this.users
        .filter(u => {
            return u.email === where.email &&
            u.password === where.password;
        });
    }
}

```

以及实例化所需的`UserService`的`AuthenticationService`:

```
export class AuthenticationService {
    public userService: UserService;

    constructor() {
        this.userService = new UserService();
    }

    async validateAUser(payload: { email: string; password: string }): Promise<boolean> {
        const user = await this.userService.findOne({
            where: payload
        });
        return !!user;
    }
}

```

```
const authenticationService = new AuthenticationService();

```

如您所见，您必须管理类本身中要在`AuthenticationService`中使用的所有相关依赖项。

其缺点主要是`AuthenticationService`的不灵活性。 如果你想测试这个服务，你必须考虑它自己的隐藏依赖，当然，你不能在不同的类之间共享任何服务。

## 它如何与手动依赖注入一起工作

现在让我们看看如何使用前面的`UserService`通过构造函数传递依赖项。

```
// Rewritted AuthenticationService
export class AuthenticationService {
    /* 
 Declare at the same time the public 
 properties belongs to the class
 */
    constructor(public userService: UserService) { }
}

```

```
// Now you can instanciate the AutheticationService like that
const userService = new UserService();
const authenticationService = new AuthenticationService(userService);

```

您可以通过所有对象轻松地共享`userService`实例，并且它不再是`AuthenticationService`，它必须创建一个`UserService`实例。

这使得工作变得简单，因为注入器系统将允许你在不实例化依赖项的情况下完成所有这些工作。 让我们在下一节中使用前面的类来了解这一点。

## 今天的依赖注入模式

如今，要使用依赖注入，你只需要使用 Typescript 提供的装饰器系统，并由你想要使用的框架实现。 在我们的例子中，正如你将在工具一章中看到的，Nest.js 提供了一些装饰器，除了在使用它们的对象或属性上添加一些元数据外，它们几乎什么都做不了。

这些元数据将帮助框架意识到可以操纵这些对象，从而注入所需的依赖项。

下面是一个使用`@Injectable()`装饰器的例子:

```
@Injectable()
export class UserService { /*...*/ }

@Injectable()
export class AuthenticationService {
    constructor(private userService: UserService) { }
}

```

这个装饰器将被编译并添加一些元数据。 这意味着你在类上使用了装饰器之后访问了`design:paramtypes`，这允许注入器知道依赖于`AuthenticationService`的实参的类型。

通常，如果您想创建自己的类装饰器，这个装饰器将采用代表类的`type`的`target`作为参数。 在前面的例子中，`AuthenticationService`的类型是`AuthenticationService`本身。 这个自定义类装饰器的目的是将目标注册到服务的`Map`中。

```
export Component = () => {
    return (target: Type<object>) => {
        CustomInjector.set(target);
    };
}

```

当然，你已经看到了如何将一个服务注册到一个服务的 Map 中，所以让我们看看它如何成为一个自定义注入器。 这个注入器的目的是将所有的服务注册到一个 Map 中，同时也解析一个对象的所有依赖。

```
export const CustomInjector = new class {
  protected services: Map<string, Type<any>> = new Map<string, Type<any>>();

  resolve<T>(target: Type<any>): T {
    const tokens = Reflect.getMetadata('design:paramtypes', target) || [];
    const injections = tokens.map(token => CustomInjector.resolve<any>(token));
    return new target(/*...*/injections);
  }

  set(target: Type<any>) {
    this.services.set(target.name, target);
  }
};

```

因此，如果你想实例化我们的`AuthenticationService`(它依赖于超类`UserService`)，你应该调用注入器来解析依赖关系并返回这个想要对象的实例。

在下面的例子中，我们将通过注入器解析`UserService`，它将被传递到`AuthenticationService`的构造函数中，以便能够实例化它。

```
const authenticationService = CustomInjector.resolve<AuthenticationService>(AuthenticationService);
const isValid = authenticationService.validateUser(/* payload */);

```

# Nest.js 依赖注入

从`@nestjs/common`中，您可以访问框架提供的 decorator，其中之一就是`@Module()`decorator。 这个装饰器是主要的装饰器，用来构建你所有的模块，并在它们之间使用 Nest.js 依赖注入系统。

您的应用程序将至少有一个模块，这是主要的一个。 对于小应用程序，应用程序只能使用一个模块(主模块)。尽管如此，随着应用程序的增长，你必须创建几个模块来为主模块安排应用程序。

从主模块中，Nest 将知道您导入的所有相关模块，然后创建应用程序树来管理所有依赖注入和模块的范围。

为此，`@Module()`装饰器遵循`ModuleMetadata`接口，该接口定义了允许配置模块的属性。

```
export interface ModuleMetadata {  
    imports?: any[];  
    providers?: any[];  
    controllers?: any[];  
    exports?: any[];
    modules?: any[]; // this one is deprecated.
}

```

定义一个模块,你必须注册的所有服务存储在`providers`将实例化 Nest.js`injector`,以及`controllers`可以注入提供者、服务,注册到另一个模块的模块或出口通过`exports`属性。 在这种情况下，这些必须在`imports`中注册。

如果其他模块没有导出可注入的模块，并且导出的模块没有被导入到相关模块中，则无法从其他模块访问可注入的模块，而相关模块必须使用外部服务。

***Nest.js 如何创建依赖注入树?***

在前一节中，我们讨论了主模块，通常称为`AppModule`，它用于从`NestFactory.create`创建应用程序。 从这里开始，Nest.js 必须注册模块本身，它还将遍历每个导入到主模块的模块。

然后，Nest.js 将为整个应用程序创建一个`container`，其中将包含整个应用程序的所有`module`、`globalModule`和`dynamicModuleMetadata`。

在它创建了容器之后，它将初始化应用程序，在初始化过程中，它将实例化一个`InstanceLoader`和一个`DependenciesScanner -> scanner.ts`，通过这些，Nest.js 将有可能扫描与之相关的每个模块和元数据。 它这样做是为了解析所有的依赖关系，并使用它们自己的注入生成所有模块和服务的实例。

如果你想知道引擎的细节，我们建议你深入了解两个类:`InstanceLoader`和`DependenciesScanner`。

为了更好地理解它是如何工作的，我们来看一个示例。

假设你有三个模块:

*   ApplicationModule
*   AuthenticationModule
*   UserModule

该应用程序将创建从`ApplicationModule`:

```
@Module({
    imports: [UserModule, AuthenticationModule]
})
export class ApplicationModule {/*...*/}

```

这将导入`AuthenticationModule`:

```
@Module({
    imports: [UserModule],
    providers: [AuthenticationService]
})
export class AuthenticationModule {/*...*/}

@Injectable()
export class AuthenticationService {
    constructor(private userService: UserService) {}
}

```

而`UserModule`:

```
@Module({
    providers: [UserService],
    exports: [UserService]
})
export class UserModule {/*...*/}

@Injectable()
export class UserService {/*...*/}

```

在本例中，`AuthenticationModule`必须导入`UserModule`，而`UserModule`导出`UserService`。

现在我们已经构建了应用程序的架构模块，并且必须创建应用程序，它将被允许解析所有的依赖项。

```
const app = await NestFactory.create(ApplicationModule);

```

本质上，当你创建应用时，Nest.js 将:

*   扫描模块。
    *   存储模块和一个空的范围数组(用于主模块)。 然后，该范围将被模块填充，该模块将导入这个扫描的模块。
    *   通过`modules`元数据查看相关模块。
*   扫描模块依赖项，如服务、控制器、相关模块和导出，并将它们存储在模块中。
*   将每个模块中的所有全局模块绑定到相关模块。
*   通过解析原型来创建所有依赖项，为每个依赖项创建一个实例。 对于那些本身就有依赖的依赖项，Nest.js 会以同样的方式解析它们，并在之前的级别中包含它们。

***那么全局模块呢?***

Nest.js 还提供了一个`@Global()`装饰器，允许 Nest 将它们存储在全局模块的`Set`中，该全局模块将被添加到相关模块的`Set`中。

这种类型的模块将注册到`__globalModule__`元数据键中，并添加到容器的 globalModule 集合中。 然后将它们添加到相关模块的相关`Set`中。 使用全局模块，您可以将组件从该模块注入到另一个模块，而无需将其导入到目标模块中。 这避免了在所有模块中导入可能被所有模块使用的模块。

下面是一个例子:

```
@Module({
    imports: [DatabaseModule, UserModule]
})
export class ApplicationModule {/*...*/}

```

```
@Global()
@Module({
    providers: [databaseProvider],
    exports: [databaseProvider]
})
export class DatabaseModule {/*...*/}

```

```
@Module({
    providers: [UserService],
    exports: [UserService]
})
export class UserModule {/*...*/}

@Injectable()
export class UserService {
    // SequelizeInstance is provided by the DatabaseModule store as a global module
    constructor(@Inject('SequelizeInstance') private readonly sequelizeInstance) {}
}

```

有了以上所有信息，您现在应该熟悉了 Nest.js 依赖项注入的机制，并更好地理解了它们是如何一起工作的。

# Nest.js 和 Angular DI 之间的区别

即使 Nest.js 广泛地基于 Angular，它们之间还是有很大的区别。 在 Angular 中，每个服务都是单例的，和 Nest.js 一样，但也有可能要求 Angular 提供该服务的一个新实例。 要在 Angular 中做到这一点，你可以使用`@Injectable()`装饰器的`providers`属性在模块中注册一个新的提供商实例，该实例仅对该组件可用。 这对于避免通过不同组件重写某些属性非常有用。

# 总结

所以回顾一下，在本章中我们已经看到，如果不使用依赖注入，测试一个对象是多么的不灵活和困难。 此外，我们还了解了将依赖项实现为依赖项的方法的演变，首先是将依赖项实现为依赖项，然后通过手动将它们传递到注入器系统的构造函数中来更改方法。 然后解析依赖项，通过解析树自动将它们注入构造函数，这就是 Nest.js 使用该模式的方式。

在下一章中，我们将看到 Nest.js 如何使用 TypeORM，这是一种对象关系映射(ORM)，可以与多个不同的关系数据库一起工作。