# 五、TypeORM

在现实世界中，几乎每次使用 Nest.js 时，都需要对数据进行某种持久性处理。 也就是说，你需要将 Nest.js 应用程序接收到的数据保存在某个地方，你需要从某个地方读取数据，这样你就可以将这些数据作为响应传递给 Nest.js 应用程序接收到的请求。

大多数时候，这个“某处”将是一个数据库。

TypeORM 是一种对象关系映射(ORM)，它与几个不同的关系数据库一起工作。 对象关系映射是一种在对象(例如“Entry”或“Comment”，因为我们正在构建一个博客)和数据库中的表之间进行转换的工具。

这种转换的结果是一个实体(称为数据传输对象)知道如何从数据库中读取数据到内存(所以你可以使用数据作为响应请求,)以及如何向数据库写入数据从内存中(这样你可以存储数据供以后)。

TypeORM 在概念上类似于 Sequelize。 TypeORM 也是用 TypeScript 编写的，并且广泛使用装饰器，所以它非常适合 Nest.js 项目。

显然，我们将把重点放在将 TypeORM 和 Nest.js 一起使用上，但 TypeORM 也可以在浏览器和服务器端使用，包括传统的 JavaScript 和 TypeScript。

TypeORM 允许您同时使用数据映射器模式和活动记录模式。 我们将重点关注活动记录模式，因为它大大减少了在典型的 Nest.js 架构上下文中需要使用的样板代码的数量，就像本书中解释的那样。

TypeORM 也可以与 MongoDB 一起工作，不过在这种情况下，使用专用的 NoSQL ORM(如 Mongoose)是一种更常见的方法。

# 使用什么数据库

TypeORM 支持以下数据库:

*   MySQL
*   MariaDB
*   PostgreSQL
*   MS SQL Server
*   sql.js
*   MongoDB
*   甲骨文(实验)

考虑到在这本书中我们已经使用 PostgreSQL 与 Sequelize 和 MongoDB 与 Mongoose，我们决定使用 MariaDB 与 TypeORM。

## 关于 MariaDB

MariaDB 是一个开源、社区驱动的项目，由一些最初的 MySQL 开发人员领导。 当 Oracle 收购 MySQL 时，为了保持它在 GNU 通用公共许可证下的自由和开放，它从 MySQL 派生而来。

这个项目最初的想法是作为 MySQL 的临时替代品。 这在 5.5 之前的版本中仍然是正确的，而 MariaDB 保持它的版本号与 MySQL 的版本号同步。

然而，从 10.0 版本开始的新版本稍微偏离了这种方法。 尽管如此，MariaDB 仍然专注于与 MySQL 高度兼容并共享相同的 API。

# 开始

TypeORM 当然是作为一个 npm 包发布的。 您需要运行`npm install typeorm @nestjs/typeorm`。

您还需要一个 TypeORM 数据库驱动程序; 在本例中，我们将安装带有`npm install mysql`的 MySQL/MariaDB。

TypeORM 也依赖于`reflect-metadata`，但幸运的是我们之前已经安装了它，因为 Nest.js 也依赖于它，所以我们没有其他事情可做。 记住，如果你在 Nest.js 环境之外使用 TypeORM，你也需要安装这个依赖项。

**注:**如果你还没有，安装 Node.js:`npm install --save-dev @types/node`总是一个好主意。

## 启动数据库

为了连接到一个数据库，我们将使用 Docker Compose，以及官方的 MariaDB Docker 映像，来设置我们的本地开发环境。 我们将指向`latest`Docker 图像标记，在本文撰写时，该标记对应于 10.2.14 版本。

```js
version: '3'

volumes:
  # for persistence between restarts
  mariadb_data:

services:
  mariadb:
    image: mariadb:latest
    restart: always
    ports:
      - "3306:3306"
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: secret
      MYSQL_DATABASE: nestbook
      MYSQL_USER: nest
      MYSQL_PASSWORD: nest
    volumes:
        - mariadb_data:/var/lib/mysql

  api:
    build:
      context: .
      dockerfile: Dockerfile
      args:
        - NODE_ENV=development
    depends_on:
      - mariadb
    links:
      - mariadb
    environment:
      PORT: 3000
    ports:
      - "3000:3000"
    volumes:
      - .:/app
      - /app/node_modules
    command: >
      npm run start:dev

```

## 连接到数据库

现在我们有了一个连接 TypeORM 的数据库，让我们配置连接。

我们有几种配置 TypeORM 的方法。 最直接的方法是在项目根文件夹中创建一个`ormconfig.json`文件，这对于初学者来说非常好。 该文件将在启动时被 TypeORM 自动抓取。

下面是一个适合我们用例的配置文件示例(例如，在前面提出的配置中使用 Docker Compose)。

**ormconfig。 json:**

```js
{
  "type": "mariadb",
  "host": "mariadb",
  "port": 3306,
  "username": "nest",
  "password": "nest",
  "database": "nestbook",
  "synchronize": true,
  "entities": ["src/**/*.entity.ts"]
}

```

配置文件的一些注意事项:

*   属性`host`、`port`、`username`、`password`和`database`需要匹配前面在`docker-compose.yml`文件中指定的属性; 否则，TypeORM 将无法连接到 MariaDB Docker 映像。
*   属性告诉 TypeORM 在应用程序启动时是创建数据库模式还是更新数据库模式，以便模式与代码中声明的实体匹配。 将此属性设置为`true`很容易导致数据丢失，因此**在生产环境中启用此属性之前，请确保您知道**在做什么。

## 初始化 TypeORM

现在数据库已经在运行，你也能够成功地在它和我们的 Nest.js 应用程序之间建立连接，我们需要指示 Nest.js 使用 TypeORM 作为模块。

多亏了我们之前安装的`@nest/typeorm`包，在我们的 Nest.js 应用程序中使用 TypeORM 就像在我们的应用主模块(可能是`app.module.ts`文件)中导入`TypeOrmModule`一样简单。

```js
import { TypeOrmModule } from '@nestjs/typeorm';

@Module({
  imports: [
    TypeOrmModule.forRoot(),
    ...
  ]
})

export class AppModule {}

```

# 我们的数据建模

也许使用 ORM 最好的事情是，你可以利用它们提供的建模抽象: 基本上，它们允许我们考虑我们的数据，并使用属性(包括类型和关系)来塑造它，生成“对象类型”(并将其插入数据库表)，然后我们可以使用和操作作为直接接口。

这个抽象层使您不必编写特定于数据库的代码，如查询、连接等。 很多人喜欢不用纠结于选择之类的事情; 所以这个抽象层就派上用场了。

## 我们的第一个实体

当使用 TypeORM 时，这个对象抽象被命名为*实体。*

实体基本上是一个映射到数据库表的类。

接下来，让我们创建我们的第一个实体，我们将其命名为`Entry`。 我们将使用这个实体为我们的博客存储条目(文章)。 我们将在`src/entries/entry.entity.ts`创建一个新文件; 这样 TypeORM 就能够找到这个实体文件，因为在前面的配置中，我们指定实体文件将遵循`src/**/*.entity.ts`文件命名约定。

```js
import { Entity } from 'typeorm';

@Entity()
export class Entry {}

```

`typeorm`npm 包中的`@Entity()`修饰符用于将`Entry`类标记为一个实体。 这样，TypeORM 就知道它需要在我们的数据库中为这些类型的对象创建一个表。

实体仍然有点太简单了:我们还没有为它定义一个属性。 我们可能需要一些东西，比如标题、正文、图片和日期，对吧? 让我们做它!

```js
import { Entity, Column } from 'typeorm';

@Entity()
export class Entry {
  @Column() title: string;

  @Column() body: string;

  @Column() image: string;

  @Column() created_at: Date;
}

```

不坏! 我们为实体定义的每个属性都用`@Column`装饰器标记。 同样，这个装饰器告诉 TypeORM 如何处理该属性:在本例中，我们要求将每个属性存储在数据库的一列中。

遗憾的是，这个实体将不能与此代码一起工作。 这是因为每个实体需要至少有一个主列，而我们没有这样标记任何列。

最好的办法是为每个条目创建一个`id`属性，并将其存储在主列上。

```js
import { Entity, Column, PrimaryColumn } from 'typeorm';

@Entity()
export class Entry {
  @PrimaryColumn() id: number;

  @Column() title: string;

  @Column() body: string;

  @Column() image: string;

  @Column() created_at: Date;
}

```

啊,那是更好的! 我们的第一个实体现在正在工作。 让我们使用它!

# 使用我们的模型

当必须将请求连接到数据模型时，Nest.js 中的典型方法是构建专用服务，作为每个模型的“接触点”，并构建控制器，将服务与到达 API 的请求连接起来。 让我们在以下步骤中遵循`model -> service -> controller`方法。

## 服务

在典型的 Nest.js 架构中，应用的重活是由服务来完成的。 为了遵循此模式，创建一个新的`EntriesService`，使用它与`Entry`实体进行交互。

因此，让我们创建一个新文件:**`src/entries/entries.service.ts`**

```js
import { Component } from '@nestjs/common';
import { InjectRepository } from '@nestjs/typeorm';
import { Repository } from 'typeorm';

import { Entry } from './entry.entity';

@Injectable()
export class EntriesService {
  constructor(
    // we create a repository for the Entry entity
    // and then we inject it as a dependency in the service
    @InjectRepository(Entry) private readonly entry: Repository<Entry>
  ) {}

  // this method retrieves all entries
  findAll() {
    return this.entry.find();
  }

  // this method retrieves only one entry, by entry ID
  findOneById(id: number) {
    return this.entry.findOneById(id);
  }

  // this method saves an entry in the database
  create(newEntry: Entry) {
    this.entry.save(newEntry);
  }
}

```

该服务最重要的部分是使用`Repository<Entry>`创建一个 TypeORM 存储库，然后使用`@InjectRepository(Entry)`将其注入我们的构造函数中。

顺便说一下，如果您想知道，存储库可能是处理 orm 时最常用的设计模式，因为它们允许您将数据库操作抽象为对象集合。

回到最新的服务代码，创建并注入 Entry 存储库后，将其用于数据库的`.find()`和`.save()`条目。 这些有用的方法是在为实体创建存储库时添加的。

现在我们已经处理了数据模型和服务，让我们为最后一个链接编写代码:控制器。

## 控制器

让我们创建一个控制器，通过 RESTful API 将 Entry 模型公开给外界。 如您所见，代码非常简单。

继续，在**`src/entries/entries.controller.ts`**创建一个新文件

```js
import { Controller, Get, Post, Body, Param } from '@nestjs/common';

import { EntriesService } from './entry.service';

@Controller('entries')
export class EntriesController {
  constructor(private readonly entriesSrv: EntriesService) {}

  @Get()
  findAll() {
    return this.entriesSrv.findAll();
  }

  @Get(':entryId')
  findOneById(@Param('entryId') entryId) {
    return this.entriesSrv.findOneById(entryId);
  }

  @Post()
  create(@Body() entry) {
    return this.entriesSrv.create(entry);
  }
}

```

和往常一样，我们使用 Nest.js 依赖注入来使`EntryService`在我们的`EntryController`中可用。

## 构建一个新模块

我们的新实体端点工作的最后一步是在 app 模块中包含实体、服务和控制器。 与其直接这么做，我们将遵循“分离模块”的方法，为我们的条目创建一个新模块，在那里导入所有必要的部分，然后在 app 模块中导入整个模块。

因此，让我们创建一个名为**`src/entries/entries.module.ts`**的新文件。

```js
import { Module } from '@nestjs/common';
import { TypeOrmModule } from '@nestjs/typeorm';

import { Entry } from './entry.entity';
import { EntriesController } from './entry.controller';
import { EntriesService } from './entry.service';

@Module({
  imports: [TypeOrmModule.forFeature([Entry])],
  controllers: [EntriesController],
  components: [EntriesService],
})
export class EntriesModule {}

```

还记得我们把`TypeOrmModule`纳入`AppModule`作为本章的第一步吗? 我们用了 T2 公式。 然而，我们在这里使用了一个不同的方法:`TypeOrmModule.forFeature()`。

这种来自于 Nest.js TypeORM 实现的区别允许我们在不同的模块中分离不同的功能(“特性”)。 通过这种方式，您可以使您的代码适应本书架构章节中介绍的一些想法和最佳实践。

无论如何，让我们将新的`EntriesModule`导入到`AppModule`中。 如果你忽略了这一步，你的应用主模块将不会意识到`EntriesModule`的存在，你的应用将无法正常工作。

**`src/app.module.ts`**

```js
import { TypeOrmModule } from '@nestjs/typeorm';
import { EntriesModule } from './entries/entries.module';

@Module({
  imports: [
    TypeOrmModule.forRoot(),
    EntriesModule,
    ...
  ]
})

export class AppModule {}

```

就是这样! 现在可以触发对`/entities`的请求，端点将调用数据库的写和读操作。

是时候给我们的数据库一个尝试! 我们将向之前链接到数据库的端点发出一些请求，看看是否一切正常。

我们将从对`/entries`端点的 GET 请求开始。 显然，由于我们还没有创建任何条目，因此应该接收一个空数组作为响应。

```js
> GET /entries HTTP/1.1
> Host: localhost:3000
< HTTP/1.1 200 OK

[]

```

让我们创建一个新条目。

```js
> GET /entries HTTP/1.1
> Host: localhost:3000
| {
|   "id": 1,
|   "title": "This is our first post",
|   "body": "Bla bla bla bla bla",
|   "image": "http://lorempixel.com/400",
|   "created_at": "2018-04-15T17:42:13.911Z"
| }

< HTTP/1.1 201 Created

```

成功! 让我们通过 ID 检索新条目。

```js
> GET /entries/1 HTTP/1.1
> Host: localhost:3000
< HTTP/1.1 200 OK

{
  "id": 1,
  "title": "This is our first post",
  "body": "Bla bla bla bla bla",
  "image": "http://lorempixel.com/400",
  "created_at": "2018-04-15T17:42:13.911Z"
}

```

是的! 我们之前的 POST 请求触发了数据库中的写操作，现在这个最后的 GET 请求触发了数据库中的读操作，并返回之前保存的数据!

让我们试着再次检索所有条目。

```js
> GET /entries HTTP/1.1
> Host: localhost:3000
< HTTP/1.1 200 OK

[{
  "id": 1,
  "title": "This is our first post",
  "body": "Bla bla bla bla bla",
  "image": "http://lorempixel.com/400",
  "created_at": "2018-04-15T17:42:13.911Z"
}]

```

我们刚刚确认了对`/entries`端点的请求成功地在数据库中执行了读写操作。 这意味着我们的 Nest.js 应用程序现在可以使用了，因为几乎所有服务器应用程序的基本功能(即存储数据并按需检索数据)都能正常工作。

# 改善我们的模型

尽管我们现在通过实体读取和写入数据库，但我们只编写了一个基本的初始实现; 我们应该检查我们的代码，看看哪些地方可以改进。

现在让我们回到实体文件`src/entries/entry.entity.ts`，看看我们可以在那里做哪些改进。

## 自动生成的 id

所有的数据库条目都需要有一个惟一的 ID。 此时，我们仅仅依赖于创建实体时(发送 POST 请求时)客户机发送的 ID，但这不是我们想要的。

任何服务器端应用程序都将连接到多个客户端，而所有这些客户端都无法知道哪些 ID 已经在使用中，因此它们不可能在每个 POST 请求中生成并发送唯一的 ID。

TypeORM 提供了两种为实体生成唯一 ID 的方法。 第一种是使用`@PrimaryGeneratedColumn()`装饰器。 通过使用它，您不再需要在 POST 请求的主体中包含一个 ID，也不需要在保存条目之前手动生成一个 ID。 相反，当您要求将一个新条目保存到数据库时，ID 就会由 TypeORM 自动生成。

我们的代码看起来像下面这样:

```js
import { Entity, Column, PrimaryGeneratedColumn } from 'typeorm';

@Entity()
export class Entry {
  @PrimaryGeneratedColumn() id: number;

  @Column() title: string;

  @Column() body: string;

  @Column() image: string;

  @Column() created_at: Date;
}

```

值得一提的是，这些惟一 ID 将以顺序的方式生成，这意味着每个 ID 将比数据库中已经存在的最高数字高一个数字(生成新 ID 的确切方法将取决于数据库类型)。

TypeORM 可以更进一步,如果你通过`@PrimaryGeneratedColumn()``"uuid"`参数装饰,生成的值将会看起来像一个随机字母和数字的集合破折号,确保他们独特的(至少*合理独特。)*

```js
import { Entity, Column, PrimaryGeneratedColumn } from 'typeorm';

@Entity()
export class Entry {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column() title: string;

  @Column() body: string;

  @Column() image: string;

  @Column() created_at: Date;
}

```

另外，记住将`id`的类型从`number`更改为`string`!

## 条目是什么时候创建的?

在原始实体定义中，还希望从客户端接收到`created_at`字段。 不过，我们可以使用更多的 TypeORM 魔法装饰器轻松地改进这一点。

让我们使用`@CreateDateColumn()`装饰器为每个条目动态生成插入日期。 换句话说，您不需要在保存条目之前从客户机设置日期或手动创建日期。

让我们更新实体:

```js
import {
  Entity,
  Column,
  CreateDateColumn,
  PrimaryGeneratedColumn,
} from 'typeorm';

@Entity()
export class Entry {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column() title: string;

  @Column() body: string;

  @Column() image: string;

  @CreateDateColumn() created_at: Date;
}

```

不错,不是吗? 还要知道条目最后一次修改的时间，以及对它做了多少次修改? 同样，TypeORM 使这两种操作都很容易，并且不需要我们添加额外的代码。

```js
import {
  Entity,
  Column,
  PrimaryGeneratedColumn,
  CreateDateColumn,
  UpdateDateColumn,
  VersionColumn,
} from 'typeorm';

@Entity()
export class Entry {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column() title: string;

  @Column() body: string;

  @Column() image: string;

  @CreateDateColumn() created_at: Date;

  @UpdateDateColumn() modified_at: Date;

  @VersionColumn() revision: number;
}

```

我们的实体现在将自动为我们处理每个后续保存操作的修改日期和修订编号。 您可以跟踪对实体的每个实例所做的更改，而无需实现一行代码!

## 列类型

当使用装饰器在实体中定义列时(如上所述)，TypeORM 将从所使用的属性类型推断出数据库列的类型。 这基本上意味着当 TypeORM 找到像下面这样的一行时

```js
@Column() title: string;

```

这会将`string`属性类型映射到`varchar`数据库列类型。

在大多数情况下，这都是可行的，但在某些情况下，我们可能会发现自己在数据库中创建的列的类型方面需要更加明确。 幸运的是，TypeORM 允许这种自定义行为，开销非常小。

要自定义列类型，请将所需类型作为字符串参数传递给`@Column()`装饰器。 一个具体的例子是:

```js
@Column('text') body: string;

```

可以使用的确切列类型取决于所使用的数据库类型。

### `mysql`/`mariadb`列类型

`int`、`tinyint`、`smallint`,`mediumint`,`bigint`,`float`,`double`,`dec`、【显示】,`numeric`,`date`,`datetime`,【病人】,`time`,`year`,`char`,【t16.1】,`nvarchar`,`text`,`tinytext`,`mediumtext`,`blob`,`longtext`,`tinyblob`,`mediumblob`,`longblob`,`enum`,`json`,`binary`,`geometry`,`point`,`linestring`,`polygon`,`multipoint`,`multilinestring`,`multipolygon`,`geometrycollection`

### `postgres`的列类型

`int`、`int2`、`int4`,`int8`,`smallint`,`integer`,`bigint`,`decimal`、【显示】,`real`,`float`,`float4`,【病人】,`double precision`,`money`,`character varying`,【t16.1】,`character`,`char`,`text`,`citext`,`hstore`,`bytea`,`bit`,`varbit`,`bit varying`,`timetz`,`timestamptz`,`timestamp`,`timestamp without time zone`,`timestamp with time zone`,`date`,`time`,`time without time zone`,`time with time zone`,`interval`,`bool`,`boolean`,`enum`,`point`, `line`、`lseg`、`box`,`path`,`polygon`,`circle`,`cidr`,`inet`,`macaddr`,`tsvector`,`tsquery`,`uuid`,`xml`,`json`,`jsonb`,【套 T55 型】,`int8range`,`numrange`,`tsrange`,`tstzrange`,诸如`daterange`

### `sqlite`/`cordova`/`react-native`列类型

`int`、`int2`、`int8`,`integer`,`tinyint`,`smallint`,`mediumint`,`bigint`、【显示】,`numeric`,`float`,`double`,【病人】,`double precision`,`datetime`,`varying character`,【t16.1】,`native character`,`varchar`,`nchar`,`nvarchar2`,`unsigned big int`,`boolean`,`blob`,`text`,`clob`,`date`

### `mssql`的列类型

`int`、`bigint`、`bit`,`decimal`,`money`,`numeric`,`smallint`,`smallmoney`、【显示】,`float`,`real`,`date`,【病人】,`datetime`,`datetimeoffset`,`smalldatetime`,【t16.1】,`char`,`varchar`,`text`,`nchar`,`nvarchar`,`ntext`,`binary`,`image`,`varbinary`,`hierarchyid`,`sql_variant`,`timestamp`,`uniqueidentifier`,`xml`,`geometry`,`geography`

### `oracle`的列类型

`char`、`nchar`、`nvarchar2`,`varchar2`,`long`,`raw`,`long raw`,`number`、【显示】,`float`,`dec`,`decimal`,【病人】,`int`,`smallint`,`real`,【t16.1】,`date`,`timestamp`,`timestamp with time zone`,`timestamp with local time zone`,`interval year to month`,`interval day to second`,`bfile`,`blob`,`clob`,`nclob`,`rowid`,`urowid`

如果您还没有准备好将自己提交到一个特定的数据库类型，并且希望保留将来的选择，那么使用不是在每个数据库中都可用的类型可能不是最好的主意。

## NoSQL 在 SQL

TypeORM 还有最后一个技巧:一个可以在所有受支持的数据库中使用的`simple-json`列类型。 使用它，您可以直接将 Plain Old JavaScript Objects 保存在关系数据库列中的一个列中。 是的,太!

让我们将它与实体中的新`author`属性一起使用。

```js
import {
  Entity,
  Column,
  PrimaryGeneratedColumn,
  CreateDateColumn,
  UpdateDateColumn,
  VersionColumn,
} from 'typeorm';

@Entity()
export class Entry {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column() title: string;

  @Column('text') body: string;

  @Column() image: string;

  @Column('simple-json') author: { first_name: string; last_name: string };

  @CreateDateColumn() created_at: Date;

  @UpdateDateColumn() modified_at: Date;

  @VersionColumn() revision: number;
}

```

`simple-json`列类型允许您直接存储甚至复杂的 JSON 树，而不需要首先为它们定义模型。 当您需要比传统关系数据库结构更大的灵活性时，这将非常方便。

# 数据模型之间的关系

如果您一直遵循本章的内容，那么您就可以通过 API 将新的博客条目保存到数据库中，然后再将它们读取回来。

下一步是创建第二个实体来处理每个博客条目中的注释，然后在条目和注释之间创建一个关系，这样一个博客条目可以有多个属于它的注释。

让我们创建`Comments`实体。

**`src/comments/comment.entity.ts`**

```js
import {
  Entity,
  Column,
  PrimaryGeneratedColumn,
  CreateDateColumn,
  UpdateDateColumn,
  VersionColumn,
} from 'typeorm';

@Entity()
export class Comment {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column('text') body: string;

  @Column('simple-json') author: { first_name: string; last_name: string };

  @CreateDateColumn() created_at: Date;

  @UpdateDateColumn() modified_at: Date;

  @VersionColumn() revision: number;
}

```

您可能已经注意到，`Comment`实体与`Entry`实体非常相似。

下一步是在条目和注释之间创建一个“一对多”的关系。 为此，在`Entry`实体中使用`@OneToMany()`装饰器包含一个新属性。

**`src/entries/entry.entity.ts`**

```js
import {
  Entity,
  Column,
  PrimaryGeneratedColumn,
  CreateDateColumn,
  UpdateDateColumn,
  VersionColumn,
  OneToMany,
} from 'typeorm';

import { Comment } from '../comments/comment.entity';

@Entity()
export class Entry {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column() title: string;

  @Column('text') body: string;

  @Column() image: string;

  @Column('simple-json') author: { first_name: string; last_name: string };

  @OneToMany(type => Comment, comment => comment.id)
  comments: Comment[];

  @CreateDateColumn() created_at: Date;

  @UpdateDateColumn() modified_at: Date;

  @VersionColumn() revision: number;
}

```

“一对多”关系必须是双向的，因此您需要在`Comment`实体中添加反向关系“多对一”。 这样，两者都将得到适当的“捆绑”。

**`src/comments/comment.entity.ts`**

```js
import {
  Entity,
  Column,
  PrimaryGeneratedColumn,
  CreateDateColumn,
  UpdateDateColumn,
  VersionColumn,
  ManyToOne,
} from 'typeorm';

import { Entry } from '../entries/entry.entity';

@Entity()
export class Comment {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column('text') body: string;

  @Column('simple-json') author: { first_name: string; last_name: string };

  @ManyToOne(type => Entry, entry => entry.comments)
  entry: Entry;

  @CreateDateColumn() created_at: Date;

  @UpdateDateColumn() modified_at: Date;

  @VersionColumn() revision: number;
}

```

我们传递给`@OneToMany()`和`@ManyToOne()`装饰器的第二个参数用于指定我们也在另一个相关实体上创建的逆关系。 换句话说，在`Entry`中，我们将相关的`Comment`实体保存在一个名为`comments`的属性中。 这就是为什么在`Comment`实体定义中，我们将`entry => entry.comments`作为第二个参数传递给装饰器，传递到`Entry`中注释存储的位置。

**注:**不是所有的关系*都需要*是双向的。 “一对一”关系可以是单向的，也可以是双向的。 在单向“一对一”关系的情况下，关系的所有者是声明它的人，而另一个实体不需要知道关于第一个实体的任何信息。

就是这样! 现在我们的每个条目都可以有几个注释。

## 如何存储相关实体

如果我们讨论代码，保存属于某个条目的注释的最直接的方法是保存该注释，然后保存包含新注释的条目。 创建一个新的`Comments`服务来与实体交互，然后修改`Entry`控制器来调用新的`Comments`服务。

让我们来看看。 这并不像听起来那么难!

这将是我们的新服务:

**`src/comments/comments.service.ts`**

```js
import { Component } from '@nestjs/common';
import { InjectRepository } from '@nestjs/typeorm';
import { Repository } from 'typeorm';

import { Comment } from './comment.entity';

@Injectable()
export class CommentsService {
  constructor(
    @InjectRepository(Comment) private readonly comment: Repository<Comment>
  ) {}

  findAll() {
    return this.comment.find();
  }

  findOneById(id: number) {
    return this.comment.findOneById(id);
  }

  create(comment: Comment) {
    return this.comment.save(comment);
  }
}

```

代码看起来很眼熟，不是吗? 它与我们已经拥有的`EntriesService`非常相似，因为我们为注释和条目提供了完全相同的功能。

这将是修改后的`Entries`控制器:

**`src/entries/entries.controller.ts`**

```js
import { Controller, Get, Post, Body, Param } from '@nestjs/common';

import { EntriesService } from './entries.service';
import { CommentsService } from '../comments/comments.service';

import { Entry } from './entry.entity';
import { Comment } from '../comments/comment.entity';

@Controller('entries')
export class EntriesController {
  constructor(
    private readonly entriesSrv: EntriesService,
    private readonly commentsSrv: CommentsService
  ) {}

  @Get()
  findAll() {
    return this.entriesSrv.findAll();
  }

  @Get(':entryId')
  findOneById(@Param('entryId') entryId) {
    return this.entriesSrv.findOneById(entryId);
  }

  @Post()
  async create(@Body() input: { entry: Entry; comments: Comment[] }) {
    const { entry, comments } = input;
    entry.comments: Comment[] = [];
    await comments.forEach(async comment => {
      await this.commentsSrv.create(comment);
      entry.comments.push(comment);
    });
    return this.entriesSrv.create(entry);
  }
}

```

简而言之，新的`create()`方法:

*   接收博客条目和属于该条目的评论数组。
*   在 blog 条目对象中创建一个新的空数组属性(名为`comments`)。
*   迭代收到的注释，保存每个注释，然后将它们逐个推送到`entry`的新属性`comments`。
*   最后，保存`entry`，现在它在自己的`comments`属性中包含到每个注释的“链接”。

### 保存相关实体的方法更简单

我们写的代码最后还能用，但不是很方便。

幸运的是，TypeORM 为我们提供了一种更简单的保存相关实体的方法:启用“级联”。

将实体中的`cascade`设置为`true`将意味着我们不再需要单独保存每个相关实体; 相反，将关系的所有者保存到数据库将同时保存那些相关的实体。 这样，我们以前的代码就可以简化了。

首先，让我们修改我们的`Entry`实体(它是关系的所有者)以启用级联。

**`src/entries/entry.entity.ts`**

```js
import {
  Entity,
  Column,
  PrimaryGeneratedColumn,
  CreateDateColumn,
  UpdateDateColumn,
  VersionColumn,
  OneToMany,
} from 'typeorm';

import { Comment } from '../comments/comment.entity';

@Entity()
export class Entry {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column() title: string;

  @Column('text') body: string;

  @Column() image: string;

  @Column('simple-json') author: { first_name: string; last_name: string };

  @OneToMany(type => Comment, comment => comment.id, {
    cascade: true,
  })
  comments: Comment[];

  @CreateDateColumn() created_at: Date;

  @UpdateDateColumn() modified_at: Date;

  @VersionColumn() revision: number;
}

```

这真的很简单:我们只是添加了一个`{cascade: true}`对象作为`@OneToMany()`装饰器的第三个参数。

现在，我们将重构`Entries`控制器上的`create()`方法。

**`src/entries/entries.controller.ts`**

```js
import { Controller, Get, Post, Body, Param } from '@nestjs/common';

import { EntriesService } from './entries.service';

import { Entry } from './entry.entity';
import { Comment } from '../comments/comment.entity';

@Controller('entries')
export class EntriesController {
  constructor(private readonly entriesSrv: EntriesService) {}

  @Get()
  findAll() {
    return this.entriesSrv.findAll();
  }

  @Get(':entryId')
  findAll(@Param('entryId') entryId) {
    return this.entriesSrv.findOneById(entryId);
  }

  @Post()
  async create(@Body() input: { entry: Entry; comments: Comment[] }) {
    const { entry, comments } = input;
    entry.comments = comments;
    return this.entriesSrv.create(entry);
  }
}

```

请将新控制器与我们之前的实现进行比较; 我们能够摆脱对`Comments`服务的依赖，以及对`create()`方法的迭代器。 这使我们的代码更短、更清晰，这总是好的，因为它减少了引入 bug 的风险。

在本节中，我们了解了如何保存相互关联的实体，同时也保存它们的关系。 这是我们相关实体取得成功的关键一步。 不错的工作!

## 批量检索相关实体

现在我们知道了如何保存实体并包含其关系，接下来我们将了解如何从数据库中读取实体以及它们的所有相关实体。

本例中的思想是，当我们从数据库请求一个 blog 条目(只有一个)时，我们也会得到属于该条目的评论。

当然，由于您对博客很熟悉(它们已经存在一段时间了，对吧?)，您会意识到并非所有的博客都同时加载博客条目和评论; 他们中的许多人只在你到达页面底部时才加载评论。

但是，为了演示该功能，我们假设我们的博客平台将同时检索博客条目和评论。

我们需要修改`Entries`服务来实现这一点。 再说一遍，这很简单!

**`src/entries/entries.service.ts`**

```js
import { Component } from '@nestjs/common';
import { InjectRepository } from '@nestjs/typeorm';
import { Repository } from 'typeorm';

import { Entry } from './entry.entity';

@Injectable()
export class EntriesService {
  constructor(
    @InjectRepository(Entry) private readonly entry: Repository<Entry>
  ) {}

  findAll() {
    return this.entry.find();
  }

  findOneById(id: number) {
    return this.entry.findOneById(id, { relations: ['comments'] });
  }

  create(newEntry: Entry) {
    this.entry.save(newEntry);
  }
}

```

我们只在`Entry`存储库的`findOneById()`方法中添加了`{ relations: ['comments'] }`作为第二个参数。 options 对象的`relations`属性是一个数组，因此我们可以检索尽可能多的关系。 此外，它还可以与任何`find()`相关的方法(即`find()`、`findByIds()`、`findOne()`等)一起使用。

## 懒惰的关系

在使用 TypeORM 时，常规关系(就像我们到目前为止所写的关系)是*热切的*关系。 这意味着当我们从数据库中读取实体时，`find*()`方法也将返回相关实体，而不需要写入连接或手动读取它们。

我们还可以配置我们的实体，使其将关系视为*懒惰*，以便在我们这样说之前不会从数据库中检索相关的实体。

这是通过声明持有相关实体的字段类型为`Promise`而不是直接类型来实现的。 让我们看看代码的区别:

```js
// This relationship will be treated as eager
@OneToMany(type => Comment, comment => comment.id)
comments: Comment[];

// This relationship will be treated as lazy
@OneToMany(type => Comment, comment => comment.id)
comments: Promise<Comment[]>;

```

当然，使用惰性关系意味着我们需要改变将实体保存到数据库的方式。 下一个代码块演示如何保存惰性关系。 注意`create()`方法。

**`src/entries/entries.controller.ts`**

```js
import { Controller, Get, Post, Body, Param } from '@nestjs/common';

import { EntriesService } from './entries.service';
import { CommentsService } from '../comments/comments.service';

import { Entry } from './entry.entity';
import { Comment } from '../comments/comment.entity';

@Controller('entries')
export class EntriesController {
  constructor(
    private readonly entriesSrv: EntriesService,
    private readonly commentsSrv: CommentsService
  ) {}

  @Get()
  findAll() {
    return this.entriesSrv.findAll();
  }

  @Get(':entryId')
  findAll(@Param('entryId') entryId) {
    return this.entriesSrv.findOneById(entryId);
  }

  @Post()
  async create(@Body() input: { entry: Entry; comments: Comment[] }) {
    const { entry, comments } = input;
    const resolvedComments = [];
    await comments.forEach(async comment => {
      await this.commentsSrv.create(comment);
      resolvedComments.push(comment);
    });
    entry.comments = Promise.resolve(resolvedComments);
    return this.entriesSrv.create(entry);
  }
}

```

我们通过以下方法使`create()`方法“懒惰”:

1.  初始化一个新的`resolvedComments`空数组。
2.  遍历请求中收到的所有注释，保存每个注释，然后将其添加到`resolvedComments`数组中。
3.  保存所有注释后，我们将 promise 分配给`entry`的`comments`属性，然后立即使用步骤 2 中内置的注释数组来解决它。
4.  将`entry`与相关评论保存为一个已经解决的承诺。

在保存之前将立即解决的承诺赋值为实体的值的概念不容易理解。 尽管如此，由于 JavaScript 的异步特性，我们仍然需要求助于此。

也就是说，要注意 TypeORM 对惰性关系的支持仍处于实验阶段，所以要小心使用它们。

# 其他类型的关系

到目前为止，我们已经探讨了“一对多”关系。 显然，TypeORM 也支持“一对一”和“多对多”关系。

## 一对一的

如果你不熟悉这种关系，它背后的思想是，一个实体的一个实例，只有一个，属于另一个实体的一个实例，也只有一个。

给一个更具体的例子,假设我们要创建一个新的`EntryMetadata`实体商店新事物,我们要跟踪,喜欢,比方说,喜欢一个博客条目的数量从读者和一个 shortlink 博客条目。

让我们先创建一个名为`EntryMetadata`的新实体。 我们将该文件放在`/entry`文件夹中，紧挨着`entry.entity.ts`文件。

**`src/entries/entry_metadata.entity.ts`**

```js
import { Entity, PrimaryGeneratedColumn, Column } from 'typeorm';

@Entity()
export class EntryMetadata {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column() likes: number;

  @Column() shortlink: string;
}

```

我们刚刚创建的实体非常简单:它只有常规的`uuid`属性，以及其他两个用于存储条目的`likes`属性，以及用于条目的`shortlink`属性。

现在让我们告诉 TypeORM 在`Entry`实体的每个实例中包含`EntryMetadata`实体的一个实例。

**`src/entries/entry.entity.ts`**

```js
import {
  Entity,
  Column,
  PrimaryGeneratedColumn,
  CreateDateColumn,
  UpdateDateColumn,
  VersionColumn,
  OneToMany,
  OneToOne,
  JoinColumn,
} from 'typeorm';

import { EntryMetadata } from './entry-metadata.entity';
import { Comment } from '../comments/comment.entity';

@Entity()
export class Entry {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column() title: string;

  @Column('text') body: string;

  @Column() image: string;

  @Column('simple-json') author: { first_name: string; last_name: string };

  @OneToOne(type => EntryMetadata)
  @JoinColumn()
  metadata: EntryMetadata;

  @OneToMany(type => Comment, comment => comment.id, {
    cascade: true,
  })
  comments: Comment[];

  @CreateDateColumn() created_at: Date;

  @UpdateDateColumn() modified_at: Date;

  @VersionColumn() revision: number;
}

```

您可能已经注意到了`@JoinColumn()`装饰器。 TypeORM 要求在“一对一”关系中使用这个装饰器。

### 双向一对一的关系

此时，`Entry`和`EntryMetadata`之间的关系是单向的。 在这种情况下，这可能就足够了。

但是，假设我们希望能够直接访问`EntryMetadata`的实例，然后获取它所属的`Entry`实例。 我们现在不能这么做; 除非我们建立双向关系。

因此，为了演示，我们将包含`EntryMetadata`实例与`Entry`实例的逆关系，以便您了解它是如何工作的。

**`src/entries/entry_metadata.entity.ts`**

```js
import { Entity, PrimaryGeneratedColumn, Column, OneToOne } from 'typeorm';

import { Entry } from './entry.entity';

@Entity()
export class EntryMetadata {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column() likes: number;

  @Column() shortlink: string;

  @OneToOne(type => Entry, entry => entry.metadata)
  entry: Entry;
}

```

确保你没有包括`@JoinColumn()`装饰在第二项。 该装饰器应该只在所有者实体中使用; 在我们的例子中，在`Entry`。

我们需要做的第二个调整是指向我们原来的`@OneToOne()`decorator 中相关实体的位置。 记住，我们刚刚看到这需要通过传递第二个参数给装饰器来完成，像这样:

**`src/entries/entry.entity.ts`**

```js
import {
  Entity,
  Column,
  PrimaryGeneratedColumn,
  CreateDateColumn,
  UpdateDateColumn,
  VersionColumn,
  OneToMany,
  OneToOne,
  JoinColumn,
} from 'typeorm';

import { EntryMetadata } from './entry-metadata.entity';
import { Comment } from '../comments/comment.entity';

@Entity()
export class Entry {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column() title: string;

  @Column('text') body: string;

  @Column() image: string;

  @Column('simple-json') author: { first_name: string; last_name: string };

  @OneToOne(type => EntryMetadata, entryMetadata => entryMetadata.entry)
  @JoinColumn()
  metadata: EntryMetadata;

  @OneToMany(type => Comment, comment => comment.id, {
    cascade: true,
  })
  comments: Comment[];

  @CreateDateColumn() created_at: Date;

  @UpdateDateColumn() modified_at: Date;

  @VersionColumn() revision: number;
}

```

就是这样! 现在，我们在`Entry`和`EntryMetadata`实体之间有了一个漂亮的、工作的双向一对一关系。

顺便说一下，如果您想知道如何保存和检索这两个相关的实体，我有一个好消息给您:它的工作方式与我们在一对多关系中看到的相同。 所以，要么像本章前面提到的那样手工操作，要么(我个人最喜欢的)使用“级联”来保存它们，并使用`find*()`来检索它们!

## 多对多

我们可以为实体建立的最后一种关系称为“多对多”。 这意味着拥有实体的多个实例可以包含拥有实体的多个实例。

一个很好的例子可能是我们想要在我们的博客条目中包含“标签”。 一个条目可能有几个标记，一个标记可以在几个博客条目中使用。 这使得这种关系属于“多对多”类型。

我们将在这里保存一些代码，因为这些关系的声明方式与“一对一”关系完全相同，只是将`@OneToOne()`装饰器更改为`@ManyToMany()`。

# 先进 TypeORM

让我们来看看安全性。

## 安全第一

如果您阅读了这本书中的 Sequelize 一章，您可能对生命周期钩子的概念很熟悉。 在那一章中，我们使用了一个`beforeCreate`钩子来加密用户的密码，然后再将其保存到数据库中。

如果您想知道在 TypeORM 中是否也存在这样的东西，答案是肯定的! 不过 TypeORM 文档将它们称为“监听器”。

因此，为了演示其功能，让我们编写一个非常简单的具有用户名和密码的`User`实体，并确保在将密码保存到数据库之前对其进行加密。 我们将使用的特定侦听器在 TypeORM 中称为`beforeInsert`。

```js
@Entity
export class User {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column() username: string;

  @Column() password: string;

  @BeforeInsert()
  encryptPassword() {
    this.password = crypto.createHmac('sha256', this.password).digest('hex');
  }
}

```

## 其他的听众

通常，侦听器是在 TypeORM 中的特定事件触发的方法，无论是与写相关的还是与读相关的。 我们刚刚了解了`@BeforeInsert()`的听众，但是我们还有一些其他的听众可以利用:

*   `@AfterLoad()`
*   `@BeforeInsert()`
*   `@AfterInsert()`
*   `@BeforeUpdate()`
*   `@AfterUpdate()`
*   `@BeforeRemove()`
*   `@AfterRemove()`

## 组合和扩展实体

TypeORM 提供了两种不同的方法来减少实体之间的代码重复。 其中一个遵循组合模式，而另一个遵循继承模式。

尽管许多作者认为组合优于继承，但我们将在这里公开这两种可能性，让读者决定哪一种更适合他/她自己的特定需求。

### 嵌入式的实体

在 TypeORM 中组合实体的方法是使用一个称为嵌入式实体的构件。

嵌入式实体基本上是具有一些声明的表列(属性)的实体，可以包含在其他更大的实体中。

让我们继续看这个例子:在回顾了我们之前为`Entry`和`Comment`的实体编写的代码之后，我们可以很容易地看到有三个重复的属性:`created_at`、`modified_at`和`revision`。

创建一个“可嵌入”实体来保存这三个属性，然后将它们嵌入到我们的原始实体中，这将是一个很棒的主意。 让我们来看看。

我们将首先用这三个重复的属性创建一个`Versioning`实体(我知道名称不太好，但应该能让你看到这个想法)。

**`src/common/versioning.entity.ts`**

```js
import { CreateDateColumn, UpdateDateColumn, VersionColumn } from 'typeorm';

export class Versioning {
  @CreateDateColumn() created_at: Date;

  @UpdateDateColumn() modified_at: Date;

  @VersionColumn() revision: number;
}

```

注意，我们没有在这个实体中使用@Entity 装饰器。 这是因为它不是一个“真实的”实体。 可以把它看作是一个“抽象”实体，即一个我们永远不会直接实例化的实体，但是我们更愿意将它嵌入到其他可实例化实体中，以便给它们一些可重用的功能。 或者，换句话说，由更小的部分组成实体。

所以，现在我们将把这个新的“可嵌入”实体嵌入到两个原始实体中。

**`src/entries/entry.entity.ts`**

```js
import {
  Entity,
  Column,
  PrimaryGeneratedColumn,
  OneToMany,
  OneToOne,
  JoinColumn,
} from 'typeorm';

import { EntryMetadata } from './entry-metadata.entity';
import { Comment } from '../comments/comment.entity';
import { Versioning } from '../common/versioning.entity';

@Entity()
export class Entry {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column() title: string;

  @Column('text') body: string;

  @Column() image: string;

  @Column('simple-json') author: { first_name: string; last_name: string };

  @OneToOne(type => EntryMetadata, entryMetadata => entryMetadata.entry)
  @JoinColumn()
  metadata: EntryMetadata;

  @OneToMany(type => Comment, comment => comment.id, {
    cascade: true,
  })
  comments: Comment[];

  @Column(type => Versioning)
  versioning: Versioning;
}

```

**`src/comments/comment.entity.ts`**

```js
import { Entity, Column, PrimaryGeneratedColumn } from 'typeorm';

import { Versioning } from '../common/versioning.entity';

@Entity()
export class Comment {
  @PrimaryGeneratedColumn('uuid') id: string;

  @Column('text') body: string;

  @Column('simple-json') author: { first_name: string; last_name: string };

  @Column(type => Versioning)
  versioning: Versioning;
}

```

即使在这种非常简单的情况下，我们已经将两个原始实体从三个不同的属性减少到只有一个! 在`Entry`实体和`Comment`实体中，当我们调用`Versioning`内嵌实体中的属性的任何读取或写入方法时，`versioning`列实际上都将被其替换。

### 实体继承

TypeORM 为在实体之间重用代码提供的第二个选择是使用实体继承。

如果你已经熟悉 TypeScript，那么实体继承就很容易理解(和实现)，因为你知道实体和普通的 TS 类一样，上面有一些装饰器。

对于这个特定的例子，让我们假设我们的基于 nest .js 的博客已经上线一段时间了，并且已经取得了相当的成功。 现在我们想要引入赞助的博客条目，这样我们就可以赚一些钱，并把它们投资到更多的书中。

问题是，赞助条目将与常规条目非常相似，但有两个新属性:赞助名称和赞助 URL。

在这种情况下，经过深思熟虑后，我们可能会决定扩展原来的`Entry`实体，并从中创建一个`SponsoredEntry`。

**`src/entries/sponsored-entry.entity.ts`**

```js
import { Entity, Column } from 'typeorm';

import { Entry } from './entry.entity';

@Entity()
export class SponsoredEntry extends Entry {
  @Column() sponsorName: string;

  @Column() sponsorUrl: string;
}

```

仅此而已。 我们从`SponsoredEntry`实体创建的任何新实例都将拥有与扩展的`Entry`实体相同的列，外加为`SponsoredEntry`定义的两个新列。

## 缓存

TypeORM 提供了一个缓存层。 我们只需花费很少的费用就可以利用它。 如果您正在设计一个需要大量流量和/或您需要获得最佳性能的 API，那么这一层特别有用。

这两种情况都将从缓存中受益，因为我们使用更复杂的数据检索场景，如复杂的`find*()`选项、大量相关实体等。

在连接到数据库时需要显式激活缓存。 在我们目前的例子中，这将是我们在本章开始时创建的`ormconfig.json`文件。

**ormconfig。 json:**

```js
{
  "type": "mariadb",
  "host": "db",
  "port": 3306,
  "username": "nest",
  "password": "nest",
  "database": "nestbook",
  "synchronize": true,
  "entities": ["src/**/*.entity.ts"],
  "cache": true
}

```

在连接上激活缓存层后，我们需要将`cache`选项传递给我们的`find*()`方法，就像下面的例子:

```js
this.entry.find({ cache: true });

```

上面的代码行将使`.find()`方法在缓存值存在且未过期时返回该值，否则返回对应数据库表中的值。 因此，即使在过期时间窗口(见下面)内触发该方法 3000 次，实际上也只会执行一个数据库查询。

TypeORM 在处理缓存时使用了两个默认值:

1.  默认的缓存生命周期是 1,000 毫秒(即 1 秒)。 如果我们需要自定义过期时间，我们只需要将所需的生存期作为值传递给 options 对象的`cache`属性。 在上面的例子中，`this.entry.find({ cache: 60000 })`将设置一个缓存 TTL 为 60 秒。
2.  TypeORM 将在您正在使用的同一数据库中为缓存创建一个专用表。 该表将命名为`query-result-cache`。 这并不坏，但如果我们有一个可用的 Redis 实例，它可以大大改善。 在这个缓存中，我们需要在`ormconfig.json`文件中包含我们的 Redis 连接细节:

**ormconfig。 json:**

```js
{
  "type": "mariadb",
  ...
  "cache": {
    "type": "redis",
    "options": {
      "host": "localhost",
      "port": 6379
    }
  }
}

```

通过这种方式，我们可以轻松地提高 API 在高负载下的性能。

## 建立一个查询

TypeORM 用于从我们的数据库中检索数据的存储库方法将查询的复杂性与我们隔离开来。 它们提供了一个非常有用的抽象，因此我们不需要为实际的数据库查询而烦恼。

然而，除了使用这些不同的`.find*()`方法外，TypeORM 还提供了一种手动执行查询的方法。 这极大地提高了访问数据时的灵活性，但代价是要求我们编写更多代码。

用于执行查询的 TypeORM 工具是`QueryBuilder`。 一个非常基本的例子可能涉及到在`EntriesService`中重构好的旧`findOneById()`方法，以便它使用`QueryBuilder`。

**`src/entries/entries.service.ts`**

```js
import {getRepository} from "typeorm";
...

findOneById(id: number) {
  return getRepository(Entry)
    .createQueryBuilder('entry')
    .where('entry.id = :id', { id })
    .getOne();
}

...

```

另一个稍微复杂一点的场景是构建一个连接，以便检索相关的实体。 我们将再次回到我们刚刚修改的包含相关注释的`findOneById()`方法。

**`src/entries/entries.service.ts`**

```js
import {getRepository} from "typeorm";
...

findOneById(id: number) {
  return getRepository(Entry)
    .createQueryBuilder('entry')
    .where('entry.id = :id', { id })
    .leftJoinAndSelect('entry.comments', 'comment')
    .getOne();
}

...

```

## 从现有的数据库构建我们的模型

到目前为止，我们已经从一个“干净”的数据库开始，然后创建我们的模型，将模型转换为数据库列的任务留给 TypeORM。

这是“理想的”情况，但是…… 如果我们发现自己处于相反的情况呢? 如果我们已经有一个填充了表和列的数据库呢?

我们可以使用一个很好的开源项目:[typeorm-model-generator](https://github.com/Kononnable/typeorm-model-generator)。 它被打包为一个命令行工具，可以使用`npx`运行。

**注:**如果你不熟悉它,`npx`是一个命令,开箱即用的`npm`>5.2,允许我们从命令行运行 npm 模块无需安装它们。 要使用它，您只需要在该工具的常规命令前加上`npx`。 例如，如果我们想用 Angular CLI 构建一个新项目，我们可以在命令行中使用`npx ng new PROJECT-NAME`。

当它被执行时，typeform -model-generator 将连接到指定的数据库(它所支持的数据库与 TypeORM 所支持的数据库大致相同)，并将按照我们作为命令行参数传递的设置生成实体。

由于这只对一些非常特定的用例是有用的工具，所以我们将不在本书中讨论配置细节。 然而，如果您发现自己正在使用这个工具，请继续检查其 GitHub 存储库。

# 总结

TypeORM 是一个非常有用的工具，它使我们能够在处理数据库时做很多繁重的工作，同时极大地抽象了数据建模、查询和复杂连接等内容，从而简化了代码。

它也非常适合在基于 nest .js 的项目中使用，这要归功于该框架通过`@nest/typeorm`包提供的强大支持。

我们在本章中涉及的一些内容是:

*   TypeORM 支持的数据库类型，以及如何选择其中的一些提示。
*   如何连接 TypeORM 到你的数据库。
*   什么是实体，如何创建你的第一个实体。
*   从数据库存储和检索数据。
*   利用 TypeORM 使处理元数据(ID、创建和修改日期……)变得更容易。
*   自定义数据库中列的类型以匹配您的需要。
*   建立不同实体之间的关系，以及在读取和写入数据库时如何处理它们。
*   更高级的过程，比如通过组合或继承重用代码; 连接到生命周期事件; 缓存; 以及手工构建查询。

总而言之，我们真的认为你对 Nest.js 越熟悉，你就越有可能在编写 TypeORM 代码时感到舒服，因为它们都大量使用了 TypeScript 装饰器，在某些方面看起来很相似。

在下一章中，我们将介绍 Sequelize，它是一个基于承诺的 ORM。*