# 六、Sequelize

Sequelize 是一个基于承诺的 ORM，适用于 Node.js v4 及更高版本。 这个 ORM 支持许多方言，例如:

*   `PostgreSQL`
*   `MySQL`
*   `SQLite`
*   `MSSQL`

这为事务提供了坚实的支持。 有了 Sequelize，你可以使用`sequelize-typescript`，它提供了装饰器来放入你的实体并管理模型的所有字段，包括类型和约束。

另外，Sequelize 来自于许多钩子，它们为您提供了能够在事务的任何级别检查和操作数据的显著优势。

在本章中，我们将看到如何使用`postgresql`配置数据库，以及如何配置到数据库的连接。 之后，我们将看到如何实现我们的第一个实体，它将是一个简单的`User`实体，然后如何为该实体创建一个提供者，以便将该实体注入`UserService`。 我们还将看到通过`umzung`的迁移系统，以及如何创建我们的第一个迁移文件。

您可以查看存储库的`src/modules/database`、`src/modules/user`、`/src/shared/config`和`/src/migrations``/migrate.ts`。

# 配置 Sequelize

为了能够使用 Sequelize，我们首先要建立 Sequelize 和我们的数据库之间的连接。 为了做到这一点，我们将创建`DatabaseModule`，它将包含 sequelize 实例的提供者。

为了建立这个连接，我们将定义一个配置文件，它将包含连接到数据库所需的所有属性。 这个配置将必须实现`IDatabaseConfig`接口，以避免忘记一些参数。

```js
export interface IDatabaseConfigAttributes {
    username: string;
    password: string;
    database: string;
    host: string;
    port: number;
    dialect: string;
    logging: boolean | (() => void);
    force: boolean;
    timezone: string;
}

export interface IDatabaseConfig {
    development: IDatabaseConfigAttributes;
}

```

这个配置应该设置为如下示例，并通过环境变量或默认值设置参数。

```js
export const databaseConfig: IDatabaseConfig = {
    development: {
        username: process.env.POSTGRES_USER ||             'postgres',
        password: process.env.POSTGRES_PASSWORD || null,
        database: process.env.POSTGRES_DB || 'postgres',
        host: process.env.DB_HOST || '127.0.0.1',
        port: Number(process.env.POSTGRES_PORT) || 5432,
        dialect: 'postgres',
        logging: false,
        force: true,
        timezone: '+02:00',
    }
};

```

配置完成后，您必须创建适当的提供程序，它的目的是使用正确的配置创建 sequelize 实例。 在我们的例子中，我们只设置环境配置，但是您可以使用相同的模式设置所有配置，您只需要更改值。

这个实例是为了让您了解应该提供的不同模型。 为了告诉 sequelize 我们需要哪个模型，我们在实例上使用`addModels`方法并传递一个模型数组。 当然，在下一节中，我们将看到如何实现一个新模型。

```js
export const databaseProvider = {
    provide: 'SequelizeInstance',
    useFactory: async () => {
        let config;
        switch (process.env.NODE_ENV) {
            case 'prod':
            case 'production':
            case 'dev':
            case 'development':
            default:
                config = databaseConfig.development;
        }

        const sequelize = new Sequelize(config);
        sequelize.addModels([User]);
        return sequelize;
    }
};

```

该提供程序将返回 Sequelize 的实例。 这个实例对于使用 Sequelize 提供的事务非常有用。 另外，为了能够注入它，我们在`provide`参数中提供了令牌`SequelizeInstance`的名称，它将用于注入它。

Sequelize 还提供了一种使用`sequelize.sync()`立即同步模型和数据库的方法。 这种同步不应该在生产模式中使用，因为它会重新创建一个新的数据库，并每次删除所有数据。

现在我们已经设置了 Sequelize 配置，我们需要设置`DatabaseModule`，如下所示:

```js
@Global()
@Module({
    providers: [databaseProvider],
    exports: [databaseProvider],
})
export class DatabaseModule {}

```

我们将`DatabaseModule`定义为`Global`，以便将其作为一个相关模块添加到所有模块中，这样就可以将提供商`SequelizeInstance`注入到任何模块中，如下所示:

```js
@Inject('SequelizeInstance`) private readonly sequelizeInstance

```

现在我们有了一个完整的工作模块来访问数据库中的数据。

# 创建一个模型

在建立了 sequelize 连接之后，我们必须实现我们的模型。 正如在前一节中看到的，我们告诉 Sequelize，我们将使用此方法`sequelize.addModels([User]);`获得`User`模型。

现在可以看到设置它所需的所有特性。

## @ table

这个装饰器将允许你配置我们的数据表示，这里有一些参数:

```js
{

    timestamps:  true,
    paranoid:  true,
    underscored:  false,
    freezeTableName:  true,
    tableName:  'my_very_custom_table_name'
}

```

参数`timestamp`将告诉您需要有`updatedAt`和`deletedAt`列。 `paranoid`参数允许您软删除数据，而不是删除它以丢失您的数据。 如果您通过了`true`，Sequelize 将期望有一个`deletedAt`列来设置移除操作的日期。

参数`underscored`将自动将所有驼峰格式的列转换为有下划线的列。

`freezTableName`将提供一种避免 Sequelize 以复数形式出现表名的方法。

`tableName`允许您设置表的名称。

在本例中，我们仅使用`timestamp: true, tableName: 'users'`来获取`updatedAt`和`createdAt`列，并将表命名为`users`。

## @ column

这个装饰器将帮助定义我们的列。 您也可以不传递任何参数，因此在这种情况下，Sequelize 将尝试推断列类型。 可推断的类型为`string`、`boolean`、`number`、`Date`、`Blob`。

一些参数允许我们在列上定义一些约束。 让我们想象一下`email`列，我们希望电子邮件作为字符串，不能为空，因此电子邮件必须是唯一的。 Sequelize 可以识别电子邮件，但是我们必须告诉它如何验证通过`validate#isUnique`方法的电子邮件。

看一下下面的例子。

```js
@Column({
    type: DataType.STRING,
    allowNull: false,
    validate: {
        isEmail: true,
        isUnique: async (value: string, next: any): Promise<any> => {
            const isExist = await User.findOne({ where: { email: value }});
            if (isExist) {
                const error = new Error('The email is already used.');
                next(error);
            }
            next();
        },
    },
})

```

在前面的示例中，我们传递了一些选项，但是我们也可以使用一些 decorator 作为`@AllowNull(value: boolean)`、`@Unique`甚至`@Default(value: any)`。

要设置一个`id`列，`@PrimaryKey`和`@AutoIncrement`装饰器是设置约束的一种简单方法。

## 创建 User 模型

现在我们已经看到了一些有用的装饰器，让我们创建第一个模型`User`。 为了做到这一点，我们将创建必须从基类`Model<T>`扩展的类，并且这个类接受类本身的模板值。

```js
export class User extends Model<User> {...}

```

现在我们添加`@Table()`装饰器来配置我们的模型。 该装饰器接受与接口`DefineOptions`对应的选项，正如我们在***@Table 部分***中描述的那样，我们将将时间戳作为 true 和表名作为选项传递。

```js
@Table({ timestamp: true, tableName: 'users' } as IDefineOptions)
export class User extends Model<User> {...}

```

现在我们必须为我们的模型定义一些列。 为了做到这一点，`sequelize-typescript`提供了`@Column()`装饰器。 这个装饰器允许我们提供一些选项来配置字段。 您可以直接传递数据类型`DataType.Type`。

```js
@Column(DataTypes.STRING)
public email: string;

```

您还可以使用***@Column 部分***中显示的选项来验证和确保电子邮件的数据。

```js
@Column({
    type: DataType.STRING,
    allowNull: false,
    validate: {
        isEmail: true,
        isUnique: async (value: string, next: any): Promise<any> => {
            const isExist = await User.findOne({
                where: { email: value }
            });
            if (isExist) {
                const error = new Error('The email is already used.');
                next(error);
            }
            next();
        },
    },
})
public email: string;

```

现在，您已经了解了如何设置列，现在让我们使用简单用户需要的列来设置模型的其余部分。

```js
@Table(tableOptions)
export class User extends Model<User> {
    @PrimaryKey
    @AutoIncrement @Column(DataType.BIGINT)
    public id: number;

    @Column({
        type: DataType.STRING,
        allowNull: false,
    })
    public firstName: string;

    @Column({
        type: DataType.STRING,
        allowNull: false,
    })
    public lastName: string;

    @Column({
        type: DataType.STRING,
        allowNull: false,
        validate: {
            isEmail: true,
            isUnique: async (value: string, next: any): Promise<any> => {
                const isExist = await User.findOne({
                    where: { email: value }
                });
                if (isExist) {
                    const error = new Error('The email is already used.');
                    next(error);
                }
                next();
            },
        },
    })
    public email: string;

    @Column({
        type: DataType.TEXT,
        allowNull: false,
    })
    public password: string;

    @CreatedAt
    public createdAt: Date;

    @UpdatedAt
    public updatedAt: Date;

    @DeletedAt
    public deletedAt: Date;
}

```

在所有添加的列中，您可以看到类型为`TEXT`的密码，但是当然，您不能将密码存储为纯文本，因此我们必须对其进行散列以保护它。 为此，使用 Sequelize 提供的生命周期钩子。

## 生命周期的钩子

Sequelize 带有许多生命周期钩子，允许您在创建、更新或删除数据的过程中操作和检查数据。

以下是 Sequelize 的一些有趣的钩子。

```js
  beforeBulkCreate(instances, options)
  beforeBulkDestroy(options)
  beforeBulkUpdate(options)

  beforeValidate(instance, options)
  afterValidate(instance, options)

  beforeCreate(instance, options)
  beforeDestroy(instance, options)
  beforeUpdate(instance, options)
  beforeSave(instance, options)
  beforeUpsert(values, options)

  afterCreate(instance, options)
  afterDestroy(instance, options)
  afterUpdate(instance, options)
  afterSave(instance, options)
  afterUpsert(created, options)

  afterBulkCreate(instances, options)
  afterBulkDestroy(options)
  afterBulkUpdate(options)

```

在这种情况下，我们需要使用`@BeforeCreate`装饰器来散列密码，并在将其存储到数据库之前替换原始值。

```js
@Table(tableOptions)
export class User extends Model<User> {
    ...
    @BeforeCreate
    public static async hashPassword(user: User, options: any) {
        if (!options.transaction) throw new Error('Missing transaction.');

        user.password = crypto.createHmac('sha256', user.password).digest('hex');
    }
}

```

前面编写的`BeforeCreate`允许重写用户的`password`属性值，以便在将对象插入到数据库之前重写它，并确保最低限度的安全性。

# 将模型注入到服务中

我们的第一个`User`模型现在已经建立。 当然，我们必须将其注入到服务甚至控制器中。 要将模型注入到其他任何地方，我们必须首先创建适当的提供者，以便将其提供给模块。

这个提供者将定义要使用的键，以便注入它，并将我们之前实现的`User`模型作为值。

```js
export const userProvider = {
    provide: 'UserRepository',
    useValue: User
};

```

为了将它注入到服务中，我们将使用`@Inject()`装饰器，它可以接受在前面的示例`UserRepository`中定义的字符串。

```js
@Injectable()
export class UserService implements IUserService {
    constructor(@Inject('UserRepository') private readonly UserRepository: typeof User) { }
    ...
}

```

在将模型注入服务之后，您将能够使用它来访问和操作您想要的数据。 例如，可以执行`this.UserRepository.findAll()`将数据注册到数据库中。

最后，我们必须将模块设置为提供程序，提供对模型的访问的`userProvider`和`UserService`。 通过导入`UserModule`，可以导出`UserService`在其他模块中使用。

```js
@Module({
    imports: [],
    providers: [userProvider, UserService],
    exports: [UserService]
})
export class UserModule {}

```

# 使用 Sequelize 事务

您可能会在用`@BeforeCreate`装饰的`hashPassword`方法中注意到这一行`if (!options.transaction) throw new Error('Missing transaction.');`。 如前所述，Sequelize 为事务提供了强有力的支持。 因此，对于每个动作或动作的过程，您可以使用一个事务。 要使用 Sequelize 事务，看一下下面的`UserService`示例。

```js
@Injectable()
export class UserService implements IUserService {
    constructor(@Inject('UserRepository') private readonly UserRepository: typeof User,
                @Inject('SequelizeInstance') private readonly sequelizeInstance) { }
    ...
}

```

我们已经注入了模型和 Sequelize 实例，我们在本章前面已经讨论过了。

要使用事务来包装对数据库的某些访问，可以执行以下操作:

```js
public async create(user: IUser): Promise<User> {
    return await this.sequelizeInstance.transaction(async transaction => {
        return await this.UserRepository.create<User>(user, {
            returning: true,
            transaction,
        });
    });
}

```

我们使用`sequelizeInstance`创建一个新事务，并将其传递给`UserRepository`的`create`方法。

# 迁移

通过 Sequelize，您可以同步模型和数据库。 问题是，这种同步将删除所有数据，以便重新创建表示模型的所有表。 因此，该特性在测试中很有用，但在生产模式中不适用。

为了操作你的数据库，你可以使用`umzung`，一个框架无关的库和 Nodejs 的迁移工具。 它与任何数据库都不相关，但提供了一个用于迁移或回滚迁移的 API。

当您使用执行`ts-node migrate.ts`的命令`npm run migrate up`时，您可以将`up/down`作为参数传递。 为了跟踪所有已经应用的迁移，将使用默认名称`SequelizeMeta`创建一个新表，所有应用的迁移将存储在这个表中。

我们的迁移文件可以在存储库中以根文件的名称`migrate.ts`找到。 此外，所有迁移文件都将存储在存储库示例的`migrations`文件夹中。

## 配置迁移脚本

为了配置 umzung 实例，你可以设置一些选项:

*   `storage`，对应于我们的`sequelize`字符串键
*   `storageOptions`，它将采用 Sequelize，在这个选项中，您可以更改用于存储在`modelName`、`tableName`和`columnName`属性中应用的迁移的名称的列的默认表名。

为了设置 up 方法名和 down 方法名，一些其他配置可以传递一个日志记录函数。 `migrations`属性将允许您提供一些参数，以便向上/向下传递给方法，以及应用适当模式的迁移路径。

```js
const umzug = new Umzug({
    storage: 'sequelize',
    storageOptions: { sequelize },

    migrations: {
        params: [
            sequelize,
            sequelize.constructor, // DataTypes
        ],
        path: './migrations',
        pattern: /\.ts$/
    },

    logging: function () {
        console.log.apply(null, arguments);
    }
});

```

## 创建一个移民

要执行迁移脚本，请提供您想要应用的迁移。 假设您想要使用迁移创建`users`表。 您必须设置一个`up`和一个`down`方法。

```js
export async function up(sequelize) {
    // language=PostgreSQL
    sequelize.query(`
        CREATE TABLE "users" (
            "id" SERIAL UNIQUE PRIMARY KEY NOT NULL,
            "firstName" VARCHAR(30) NOT NULL,
            "lastName" VARCHAR(30) NOT NULL,
            "email" VARCHAR(100) UNIQUE NOT NULL,
            "password" TEXT NOT NULL,
            "birthday" TIMESTAMP,
            "createdAt" TIMESTAMP NOT NULL,
            "updatedAt" TIMESTAMP NOT NULL,
            "deletedAt" TIMESTAMP
        );
    `);

    console.log('*Table users created!*');
}

export async function down(sequelize) {
    // language=PostgreSQL
    sequelize.query(`DROP TABLE users`);
}

```

在每个方法中，参数为`sequelize`，即配置文件中使用的实例。 在这个实例中，您可以使用 que 查询方法来编写 SQL 查询。 在前面的示例中，函数`up`将执行查询来创建`users`表。 `down`方法的目的是在回滚时删除该表。

# 总结

在本章中，您已经看到了如何通过实例化 Sequelize 实例来建立到数据库的连接，使用工厂将实例直接注入到另一个地方。

此外，您已经看到了 sequelize-typescript 提供的用于建立新模型的装饰器。 您还了解了如何在列上添加一些约束，以及如何在保存密码之前使用 lifeCycle 钩子对其进行散列。 当然，可以使用钩子在执行其他操作之前验证一些数据或检查一些信息。 但是您也看到了如何使用`@BeforeCreate`钩子。 因此，您可以使用 Sequelize 事务系统。

最后，您了解了如何配置 umzung 以执行迁移，以及如何创建第一个迁移以创建 users 表。

在下一章中，你将学习如何使用Mongoose。