Web sockets <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/epub.css">

# 第八章。 Web sockets

如你所见，Nest.js 通过`@nestjs/websockets`包提供了在应用中使用网络套接字的方法。 此外，在框架内使用`Adapter`允许您实现所需的套接字库。 默认情况下，Nest.js 自带了它自己的适配器，它允许你使用`socket.io`，一个著名的 web 套接字库。

你可以创建一个完整的 web 套接字应用程序，但也可以在 Rest API 中添加一些 web 套接字特性。 在这一章中，我们将看到如何使用 Nest.js 提供的装饰器在 Rest API 上实现 web 套接字，以及如何使用特定的中间件验证经过身份验证的用户。

web 套接字的优点是能够根据您的需要在应用程序中提供一些实时特性。 对于本章，您可以查看存储库中的`/src/gateways`文件，也可以查看`/src/shared/adapters`和`/src/middlewares`文件。

想象下面的`CommentGatewayModule`，它看起来像这样:

```js
@Module({
    imports: [UserModule, CommentModule],
    providers: [CommentGateway]
})
export class CommentGatewayModule { }

```

导入`UserModule`以便访问`UserService`，这将在以后有用，还有`CommentModule`。 当然，我们将创建`CommentGateway`，它被用作一个可注入的服务。

# WebSocketGateway

要使用 Nest.js web 套接字实现你的第一个模块，你必须使用`@WebSocketGateway`装饰器。 这个装饰器可以接受一个参数作为对象，以提供一种配置如何使用适配器的方法。

参数的实现遵循接口`GatewayMetadata`，允许您提供:

*   `port`，必须由适配器使用
*   `namespace`，属于处理程序
*   在访问处理程序之前必须应用在网关上的`middlewares`

所有参数都是可选的。

要使用它，你必须创建你的第一个网关类，所以想象一个`UserGateway`:

```js
@WebSocketGateway({
    middlewares: [AuthenticationGatewayMiddleware]
})  
export class UserGateway { /*....*/ }

```

默认情况下，不带任何参数，套接字将使用与快速服务器相同的端口(通常为`3000`)。 如您所见，在前面的示例中，我们使用了`@WebSocketGateway`，它使用默认端口`3000`，不带名称空间，并使用一个中间件(我们将在后面看到)。

# 网关

使用前面看到的装饰器的类中的网关包含您需要提供事件结果的所有处理程序。

js 附带了一个装饰器，允许你访问服务器实例`@WebSocketServer`。 您必须在类的属性上使用它。

```js
export class CommentGateway {  
    @WebSocketServer() server; 

    /* ... */
}

```

此外，在整个网关中，您可以访问可注入服务的注入。 因此，为了访问注释数据，要注入由`CommentModule`导出的`CommentService`，它已经注入到这个模块中。

```js
export class CommentGateway {
    /* ... */

    constructor(private readonly commentService: CommentService) { }

    /* ... */
}

```

注释服务允许您为下一个处理程序返回适当的结果。

```js
export class CommentGateway {
    /* ... */

    @SubscribeMessage('indexComment')
    async index(client, data): Promise<WsResponse<any>> {
        if (!data.entryId) throw new WsException('Missing entry id.');

        const comments = await this.commentService.findAll({
            where: {entryId: data.entryId}
        });

        return { event: 'indexComment', data: comments };
    }

    @SubscribeMessage('showComment')
    async show(client, data): Promise<WsResponse<any>> {
        if (!data.entryId) throw new WsException('Missing entry id.');
        if (!data.commentId) throw new WsException('Missing comment id.');

        const comment = await this.commentService.findOne({
            where: {
                id: data.commentId,
                entryId: data.entryId
            }
        });

        return { event: 'showComment', data: comment };
    }
}

```

我们现在有两个处理器，`indexComment`和`showComment`。 要使用`indexComment`处理程序，我们需要`entryId`以便提供适当的注释，而对于`showComment`，我们需要`entryId`，当然还有`commentId`。

如您所见，要创建事件处理程序，请使用框架提供的`@SubscribeMessage`装饰器。 该装饰器将创建与作为参数传递的字符串对应的事件`socket.on(event)`。

# 身份验证

我们已经设置了`CommentModule`，现在我们想要使用令牌对用户进行身份验证(查看身份验证一章)。 在这个例子中，我们为 REST API 和 Websocket 事件处理程序使用一个共同的服务器。 因此，我们将共同化身份验证令牌，以便了解如何验证用户登录到应用程序后收到的令牌。

保护 websocket 以避免在没有登录到应用程序的情况下访问数据是很重要的。

如前一部分所示，我们使用了名为`AuthenticationGatewayMiddleware`的中间件。 这个中间件的目的是从 web 套接字`query`中获取令牌，该套接字带有`auth_token`属性。

如果没有提供令牌，中间件将返回一个`WsException`，否则我们将使用`jsonwebtoken`库(查看身份验证章节)来验证令牌。

让我们来设置中间件:

```js
@Injectable()
export class AuthenticationGatewayMiddleware implements GatewayMiddleware {
    constructor(private readonly userService: UserService) { }
    resolve() {
        return (socket, next) => {
            if (!socket.handshake.query.auth_token) {
                throw new WsException('Missing token.');
            }

            return jwt.verify(socket.handshake.query.auth_token, 'secret', async (err, payload) => {
                if (err) throw new WsException(err);

                const user = await this.userService.findOne({ where: { email: payload.email }});
                socket.handshake.user = user;
                return next();
            });
        }
    }
}

```

用于 web 套接字的中间件几乎与 REST API 相同。 用`resolve`函数实现`GatewayMiddleware`接口现在几乎是相同的。 不同之处在于，您必须返回一个函数，该函数以`socket`和`next`函数为参数。 套接字包含客户机发送的`query`与`handshake`，以及提供的所有参数(在本例中为`auth_token`)。

与经典的身份验证中间件(查看身份验证一章)类似，套接字将尝试找到具有给定有效负载(这里包含电子邮件)的用户，然后将用户注册到握手中，以便网关处理程序能够访问该用户。 这是一种灵活的方法，可以在不需要在数据库中再次找到用户的情况下就已经掌握了该用户。

# 适配器

正如本章开头提到的，Nest.js 自带了它自己的适配器，使用了`socket.io`。 但是该框架需要灵活，并且可以与任何第三方库一起使用。 为了提供实现另一个库的方法，您可以创建自己的适配器。

为了实现以下方法，适配器必须实现`WebSocketAdapter`接口。 例如，我们将在新的适配器中使用`ws`作为套接字库。 要使用它，必须将`app`注入到构造函数中，如下所示:

```js
export class WsAdapter implements WebSocketAdapter {
    constructor(private app: INestApplication) { }

    /* ... */
}

```

通过这样做，我们可以得到`httpServer`，以便与`ws`一起使用。 之后，我们必须实现`create`方法，以便创建套接字服务器。

```js
export class WsAdapter implements WebSocketAdapter {
    /* ... */

    create(port: number) {
        return new WebSocket.Server({
            server: this.app.getHttpServer(),
            verifyClient: ({ origin, secure, req }, next) => { 
                return (new WsAuthenticationGatewayMiddleware(this.app.select(UserModule).
                get(UserService))).resolve()(req, next);
            }
        });
    }   

    /* ... */
}

```

如您所见，我们已经实现了`verifyClient`属性，该属性采用具有`{ origin, secure, req }`和`next`值的方法。 我们将使用`req`，即来自客户端的`IncomingMessage`和`next`方法来继续这个过程。 我们使用`WsAuthenticationGatewayMiddleware`来使用令牌对客户端进行身份验证，并通过选择正确的模块和正确的服务来注入适当的依赖项。

在这种情况下，中间件处理认证:

```js
@Injectable()
export class WsAuthenticationGatewayMiddleware implements GatewayMiddleware {
    constructor(private userService: UserService) { }
    resolve() {
        return (req, next) => {
            const matches = req.url.match(/token=([^&].*)/);
            req['token'] = matches && matches[1];

            if (!req.token) {
                throw new WsException('Missing token.');
            }

            return jwt.verify(req.token, 'secret', async (err, payload) => {
                if (err) throw new WsException(err);

                const user = await this.userService.findOne({ where: { email: payload.email }});
                req.user = user;
                return next(true);
            });
        }
    }
}

```

在这个中间件中，我们必须手动解析 URL 来获取令牌并使用`jsonwebtoken`验证它。 之后，我们必须实现`bindClientConnect`方法，将连接事件绑定到将由 Nest.js 使用的回调。 这是一个简单的方法，它通过回调方法接受服务器的参数。

```js
export class WsAdapter implements WebSocketAdapter {
    /* ... */

    bindClientConnect(server, callback: (...args: any[]) => void) {
        server.on('connection', callback);
    }

    /* ... */
}

```

为了完成我们新的自定义适配器，实现`bindMessageHandlers`以便将事件和数据重定向到网关的适当处理程序。 此方法将使用`bindMessageHandler`来执行处理程序并将结果返回给`bindMessageHandlers`方法，而`bindMessageHandlers`方法将结果返回给客户端。

```js
export class WsAdapter implements WebSocketAdapter {
    /* ... */

        bindMessageHandlers(client: WebSocket, handlers: MessageMappingProperties[], process: (data) => Observable<any>) {
            Observable.fromEvent(client, 'message')
                .switchMap((buffer) => this.bindMessageHandler(buffer, handlers, process))
                .filter((result) => !!result)
                .subscribe((response) => client.send(JSON.stringify(response)));
        }

        bindMessageHandler(buffer, handlers: MessageMappingProperties[], process: (data) => Observable<any>): Observable<any> {
            const data = JSON.parse(buffer.data);
            const messageHandler = handlers.find((handler) => handler.message === data.type);
            if (!messageHandler) {
                return Observable.empty();
            }
            const { callback } = messageHandler;
            return process(callback(data));
        }

    /* ... */
}

```

现在，我们已经创建了第一个自定义适配器。 为了使用它，而不是 Nest.js`IoAdapter`，我们必须调用你的`main.ts`文件中的`app: INestApplication`提供的`useWebSocketAdapter`，如下所示:

```js
app.useWebSocketAdapter(new WsAdapter(app));

```

我们传入适配器，`app`实例，以便像前面的示例中看到的那样使用。

# 客户端

在前一节中，我们介绍了如何在服务器端设置 web 套接字，以及如何从客户端处理事件。

现在我们将看到如何设置您的客户端，以便使用 Nest.js`IoAdapter`或我们的自定义`WsAdapter`。 为了使用`IoAdapter`，我们必须获得`socket.io-client`库并设置我们的第一个 HTML 文件。

该文件将定义一个简单的脚本，使用登录用户的令牌将套接字连接到服务器。 我们将使用这个令牌来确定用户是否连接良好。

查看以下代码:

```js
<script>
    const socket = io('http://localhost:3000',  {
        query: 'auth_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.
 eyJlbWFpbCI6InRlc3QzQHRlc3QuZnIiLCJpYXQiOjE1MjQ5NDk3NTgs
 ImV4cCI6MTUyNDk1MzM1OH0.QH_jhOWKockuV-w-vIKMgT_eLJb3dp6a
 ByDbMvEY5xc'
    });
</script>

```

如您所见，我们在套接字连接处向查询参数传递一个令牌`auth_token`。 我们可以从套接字握手中选取它，然后验证该套接字。

要触发事件(这也很容易)，请参见以下示例:

```js
socket.on('connect', function () {
    socket.emit('showUser', { userId: 4 });
    socket.emit('indexComment', { entryId: 2 });
    socket.emit('showComment', { entryId: 2, commentId: 1 });
});

```

在本例中，我们正在等待`connect`事件在连接完成时能够感知。 然后我们发送三个事件:一个用于获取用户，然后是一个条目，以及条目的注释。

使用下面的 on 事件，我们能够获得服务器发送的数据，作为对之前发出的事件的响应。

```js
socket.on('indexComment', function (data) {
    console.log('indexComment', data);
});
socket.on('showComment', function (data) {
    console.log('showComment', data);
});
socket.on('showUser', function (data) {
    console.log('showUser', data);
});
socket.on('exception', function (data) {
    console.log('exception', data);
});

```

这里，我们在控制台中显示服务器响应的所有数据，我们还实现了一个事件`exception`，以便捕获服务器可以返回的所有异常。

当然，正如我们在身份验证一章中看到的，用户不能访问来自其他用户的数据。

在我们想要使用自定义适配器的情况下，过程是类似的。 我们将使用`WebSocket`打开到服务器的连接，如下所示:

```js
const ws = new WebSocket("ws://localhost:3000?token=eyJhbGciO
iJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJlbWFpbCI6InRlc3QzQHRlc3QuZnIiL
CJpYXQiOjE1MjUwMDc2NjksImV4cCI6MTUyNTAxMTI2OX0.GQjWzdKXAFTAtO
kpLjId7tPliIpKy5Ru50evMzf15YE");

```

我们在本地主机上使用与 HTTP 服务器相同的端口打开连接。 我们还将令牌作为查询参数传递，以便传递`verifyClient`方法，我们已经在`WsAuthenticationGatewayMiddleware`中看到了这一点。

然后我们将等待服务器的返回，以确保连接是成功的和可用的。

```js
ws.onopen = function() {
    console.log('open');
    ws.send(JSON.stringify({ type: 'showComment', entryId: 2, commentId: 1 }));
};

```

当连接可用时，使用`send`方法来发送我们想要处理的事件类型，这里是`showComment`，在这里我们传递适当的参数，就像我们对套接字所做的那样。 io 使用。

我们将使用`onmessage`来获取服务器为我们之前发送的事件返回的数据。 当`WebSocket`接收到一个事件时，一个`message`事件被发送到管理器，我们可以通过下面的示例捕获该事件。

```js
ws.onmessage = function(ev) {
    const _data = JSON.parse(ev.data);
    console.log(_data);
};

```

您现在可以在您的客户端应用程序的其余部分中使用这些数据。

# 总结

在本章中，您学习了如何设置服务器端，以便使用:

*   由 Nest.js 提供的`socket.io`库
*   带自定义适配器的`ws`库

您还设置了一个网关来处理客户端发送的事件。

您已经了解了如何设置客户端，以便使用`socket.io-client`或`WebSocket`客户端将套接字连接到服务器。 这是在与 HTTP 服务器相同的端口上完成的，并且您了解了如何发送和捕获服务器返回的数据或在发生错误时的异常。

最后，您了解了如何使用中间件设置身份验证，以便检查所提供的套接字令牌，并确定在`IoAdapter`或自定义适配器的情况下，用户是否通过了身份验证，是否能够访问处理程序。

下一章将使用 Nest.js 介绍微服务。