Routing and request handling in Nest.js <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/epub.css">

# 第十章。 在 Nest.js 中路由和请求处理

在 Nest.js 中的路由和请求处理是由控制器层处理的。 js 将请求路由到定义在控制器类内部的处理程序方法。 在控制器的方法中添加路由装饰器(如`@Get()`)，会告诉 Nest.js 为该路由路径创建一个端点，并将每个相应的请求路由到该处理程序。

在这一章中，我们将通过使用博客应用中的 EntryController 作为一些例子来了解在 Nest.js 中路由和请求处理的各个方面。 我们将研究用于编写请求处理程序的不同方法，因此并不是所有示例都与我们的博客应用程序的代码匹配。

# 请求处理程序

注册在 EntryController 中的`/entries`路由的基本 GET 请求处理程序如下所示:

```js
import { Controller, Get } from '@nestjs/common';

@Controller('entries')
export class EntryController {
    @Get()
    index(): Entry[] {
        const entries: Entry[] = this.entriesService.findAll();
        return entries;
    }

```

`@Controller('entries')`装饰器告诉 Nest.js 为类中注册的所有路由添加一个`entries`前缀。 这个前缀是可选的。 设置这个路由的等效方法如下:

```js
import { Controller, Get } from '@nestjs/common';

@Controller()
export class EntryController {
    @Get('entries')
    index(): Entry[] {
        const entries: Entry[] = this.entriesService.findAll();
        return entries;
    }

```

这里，我们没有在`@Controller()`装饰器中指定前缀，而是在`@Get('entries')`装饰器中使用完整的路由路径。

在这两种情况下，Nest.js 会将所有到`/entries`的 GET 请求路由到该控制器中的`index()`方法。 从处理程序返回的条目数组将被**自动**序列化为 JSON 并作为响应体发送，响应状态码为 200。 这是在 Nest.js 中生成响应的标准方法。

Nest.js 还提供了`@Put()`、`@Delete()`、`@Patch()`、`@Options()`和`@Head()`装饰器来为其他 HTTP 方法创建处理程序。 `@All()`装饰器告诉 Nest.js 将给定路由路径的所有 HTTP 方法路由到该处理程序。

# 生成的反应

js 提供了两种生成响应的方法。

## 标准方法

使用标准和推荐的方法，从 Nest.js 4 开始可用，Nest.js 将**自动**序列化从处理程序方法返回的 JavaScript 对象或数组，并在响应体中发送它。 如果返回一个字符串，Nest.js 将只发送该字符串，而不将其序列化为 JSON。

默认的响应状态码是 200，除了 POST 请求，它使用 201。 的响应代码可以通过使用`@HttpCode(...)`装饰器轻松地为处理程序方法更改。 例如:

```js
@HttpCode(204)
@Post()
create() {
  // This handler will return a 204 status response
}

```

## 表达的方法

在 Nest.js 中生成响应的另一种方法是直接使用响应对象。 你可以要求 Nest.js 使用`@Res()`装饰器将响应对象注入到处理程序方法中。 Nest.js 使用[表示响应对象](http://expressjs.com/en/api.html#res)。

您可以使用如下所示的响应对象重写前面看到的响应处理程序。

```js
import { Controller, Get, Res } from '@nestjs/common';
import { Response } from 'express';

@Controller('entries')
export class EntryController {
    @Get()
    index(@Res() res: Response) {
        const entries: Entry[] = this.entriesService.findAll();
        return res.status(HttpStatus.OK).json(entries);
    }
}

```

快速响应对象直接用于将条目数组序列化为 JSON，并发送一个 200 状态码响应。

对象的类型来自于 express。 将`@types/express`包添加到`package.json`中的`devDependencies`以使用这些类型。

# 线路参数

Nest.js 使得从路由 path 接受参数变得容易。 为此，您只需在路由的路径中指定路由参数，如下所示。

```js
import { Controller, Get, Param } from '@nestjs/common';

@Controller('entries')
export class EntryController {
    @Get(':entryId')
    show(@Param() params) {
        const entry: Entry = this.entriesService.find(params.entryId);
        return entry;
    }
}

```

上述处理程序方法的路由路径为`/entries/:entryId`，其中`entries`部分来自控制器路由器前缀，`:entryId`参数用冒号表示。 装饰器用于注入 params 对象，该对象包含参数值。

另外，您也可以使用`@Param()`装饰器将指定的参数注入单个参数值，如下所示。

```js
import { Controller, Get, Param } from '@nestjs/common';

@Controller('entries')
export class EntryController {
    @Get(':entryId')
    show(@Param('entryId') entryId) {
        const entry: Entry = this.entriesService.findOne(entryId);
        return entry;
    }
}

```

# 请求体

要访问请求的主体，请使用`@Body()`装饰器。

```js
import { Body, Controller, Post } from '@nestjs/common';

@Controller('entries')
export class EntryController {
    @Post()
    create(@Body() body: Entry) {
        this.entryService.create(body);
    }
}

```

# 请求对象

要访问客户端请求细节，可以要求 Nest.js 使用`@Req()`装饰器将请求对象注入到处理程序中。 Nest.js 使用[表达请求对象](http://expressjs.com/en/api.html#req)。

例如,

```js
import { Controller, Get, Req } from '@nestjs/common';
import { Request } from 'express';

@Controller('entries')
export class EntryController {
    @Get()
    index(@Req() req: Request): Entry[] {
        const entries: Entry[] = this.entriesService.findAll();
        return entries;
    }

```

对象的类型来自于 express。 将`@types/express`包添加到`package.json`中的`devDependencies`以使用这些类型。

# 异步处理程序

本章到目前为止所展示的所有示例都假设处理程序是同步的。 在实际的应用程序中，许多处理程序需要是异步的。

js 提供了许多方法来编写异步请求处理程序。

## Async/await

js 支持异步请求处理函数。

在我们的示例应用程序中，`entriesService.findAll()`函数实际上返回一个`Promise<Entry[]>`。 使用 async 和 await，这个函数可以写成如下形式。

```js
import { Controller, Get } from '@nestjs/common';

@Controller('entries')
export class EntryController {
    @Get()
    async index(): Promise<Entry[]> {
        const entries: Entry[] = await this.entryService.findAll();
        return entries;
    }

```

异步函数必须返回承诺，但是在现代 JavaScript 中使用 Async /await 模式，处理函数可以看起来是同步的。 接下来，我们将解析返回的承诺并生成响应。

## 承诺

类似地，你也可以直接从 handler 函数返回一个 promise 而不使用 async/await。

```js
import { Controller, Get } from '@nestjs/common';

@Controller('entries')
export class EntryController {
    @Get()
    index(): Promise<Entry[]> {
        const entriesPromise: Promise<Entry[]> = this.entryService.findAll();
        return entriesPromise;
    }

```

## 观察

Nest.js 请求处理程序也可以返回 RxJS 的 observable。

例如，如果`entryService.findAll()`返回的是一个包含条目的 Observable 而不是 Promise，那么下面的语句就完全有效了。

```js
import { Controller, Get } from '@nestjs/common';

@Controller('entries')
export class EntryController {
    @Get()
    index(): Observable<Entry[]> {
        const entriesPromise: Observable<Entry[]> = this.entryService.findAll();
        return entriesPromise;
    }

```

没有推荐的方法来编写异步请求处理程序。 使用你最喜欢的方法。

# 错误响应

js 有一个异常层，它负责从请求处理程序捕获未处理的异常，并向客户端返回适当的响应。

全局异常过滤器处理从请求处理程序抛出的所有异常。

## HttpException

如果从请求处理程序抛出的异常是`HttpException`，全局异常过滤器将其转换为 JSON 响应。

例如，如果正文无效，可以从`create()`处理程序函数抛出`HttpException`，如下所示。

```js
import { Body, Controller, HttpException, HttpStatus, Post } from '@nestjs/common';

@Controller('entries')
export class EntryController {
    @Post()
    create(@Body() entry: Entry) {
        if (!entry) throw new HttpException('Bad request', HttpStatus.BAD_REQUEST);
        this.entryService.create(entry);
    }
}

```

如果抛出这个异常，响应将如下所示:

```js
{
    "statusCode": 400,
    "message": "Bad request"
}

```

您还可以通过将一个对象传递给`HttpException`构造函数来完全覆盖响应体，如下所示。

```js
import { Body, Controller, HttpException, HttpStatus, Post } from '@nestjs/common';

@Controller('entries')
export class EntryController {
    @Post()
    create(@Body() entry: Entry) {
        if (!entry) throw new HttpException({ status: HttpStatus.BAD_REQUEST, error: 'Entry required' });
        this.entryService.create(entry);
    }
}

```

如果抛出这个异常，响应将如下所示:

```js
{
    "statusCode": 400,
    "error": "Entry required"
}

```

## 识别异常

如果无法识别异常，意味着它不是`HttpException`或继承自`HttpException`的类，那么客户端将收到以下 JSON 响应。

```js
{
    "statusCode": 500,
    "message": "Internal server error"
}

```

# 总结

在使用示例博客应用程序中的 EntryController 的帮助下，本章涵盖了在 Nest.js 中路由和请求处理的各个方面。 现在您应该了解了可以用来编写请求处理程序的各种方法。

在下一章中，我们将详细介绍 OpenAPI 规范，它是一个 JSON 模式，可用于构造一组 restful api 的 JSON 或 YAML 定义。