Architecture <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/epub.css">

# 第 13 章。 体系结构

正如你现在所知道的，Nest.js 基于与 Angular 相同的原则，所以拥有与 Angular 相似的结构是个好主意。

在讨论文件结构之前，我们将看到一些关于命名的指导方针，以及如何构造不同的目录和文件，以便拥有一个简单且更易读的项目。

我们将看看两种不同类型项目的架构:

*   服务器应用程序
*   一个使用`Angular universal`、Nest.js 和 Angular 6 的更完整的应用

在本章结束时，你应该知道如何构建你的应用程序，无论是一个服务器应用程序或一个完整的应用程序与客户端前端。

# 命名约定的风格指南

在这一部分中，我们将看到为了获得更好的可维护性和可读性可以使用的命名约定。 对于每个装饰器，您应该使用名称和连字符作为组合名称，后跟一个点和它对应的装饰器或对象的名称。

## 控制器

控制器的命名应遵循以下原则:

***user.controller.ts***

```js
@Controller()
export class UserController { /* ... */ }

```

## 服务

服务的命名应尊重以下原则:

*users .service.ts*

```js
@Injectable()
export class UserService { /* ... */ }

```

## 模块

模块的命名应遵循以下原则:

*users .module.ts*

```js
@Module()
export class UserModule { /* ... */ }

```

## 中间件

中间件的命名应遵循以下原则:

***authentication.middleware.ts***

```js
@Injectable()
export class AuthenticationMiddleware { /* ... */ }

```

## 异常过滤器

异常过滤器的命名应该遵循以下原则:

*forbidden.exception.ts*

```js
export class ForbiddenException { /* ... */ }

```

## 管

管道的命名应遵循以下原则:

***validation.pipe.ts***

```js
@Injectable()
export class ValidationPipe { /* ... */ }

```

## 警卫

警卫的命名应遵循以下原则:

***role .guard.ts***

```js
@Injectable()
export class RolesGuard { /* ... */ }

```

## 拦截器

拦截器的命名应遵循以下原则:

*logging.interceptor.ts*

```js
@Injectable()
export class LoggingInterceptor { /* ... */ }

```

## 自定义修饰符

自定义装饰器的命名应该遵循以下原则:

***comment.decorator.ts***

```js
export const Comment: (data?: any, ...pipes: Array<PipeTransform<any>>) => {
    ParameterDecorator = createParamDecorator((data, req) => {
        return req.comment;
    }
};

```

## 网关

网关的命名应遵循以下原则:

***comment.gateway.ts***

```js
@WebSocketGateway()
export class CommentGateway {

```

## 适配器

适配器的命名应该遵循以下原则:

***ws.adapter.ts***

```js
export class WsAdapter {

```

## 单元测试

单元测试的命名应遵循以下原则:

***user.service. spects***

## E2E 测试

端到端测试的命名应遵循以下原则:

***用户。***

现在我们已经概述了 Nest.js 提供的工具，并制定了一些命名准则。 我们现在可以进入下一个部分了。

# 目录结构

有一个结构良好的目录文件的项目是很重要的，以便它更易于阅读、理解和使用。

那么，让我们看看如何构造我们的目录，以使它更清晰。 在下面的示例中，您将看到存储库使用的目录文件体系结构，该体系结构是使用前一节中描述的命名约定为本书创建的。

## 服务器架构

对于服务器架构，您将看到一个建议的架构，该架构用于存储库具有干净的目录。

### 完整的概述

在不进入过多细节的情况下查看基本文件结构:

```js
.
├── artillery/
├── scripts/
├── migrations/
├── src/
├── Dockerfile
├── README.md
├── docker-compose.yml
├── migrate.ts
├── nodemon.json
├── package-lock.json
├── package.json
├── tsconfig.json
├── tslint.json
└── yarn.lock

```

这个服务器有四个文件夹，其中包含了一个完整服务器所需的所有文件:

*   `artillery`目录，如果你需要它，它可以包含所有的场景来测试你的 API 的一些端点。
*   目录将包含应用程序中需要使用的所有脚本。 在我们的例子中，脚本等待`RabbitMQ`使用的端口打开，以便 Nest.js 应用程序在启动之前等待。
*   `migrations`目录存在是因为我们使用了`sequelize`，并且我们已经写了一些迁移文件，这些文件存放在这个目录中。
*   目录，其中包含我们服务器应用程序的所有代码。

在存储库中，我们还有一个`client`目录。 然而，在本例中，这个仅用作 web 套接字使用的示例。

### `src`目录

`src`目录将包含所有的应用程序模块、配置、网关等。 让我们看看这个目录:

```js
src
├── app.module.ts
├── main.cluster.ts
├── main.ts
├── gateways
│   ├── comment
│   └── user
├── modules
│   ├── authentication
│   ├── comment
│   ├── database
│   ├── entry
│   ├── keyword
│   └── user
└── shared
    ├── adapters
    ├── config
    ├── decorators
    ├── exceptions
    ├── filters
    ├── guards
    ├── interceptors
    ├── interfaces
    ├── middlewares
    ├── pipes
    └── transports

```

这个目录还必须是结构良好的。 为此，我们创建了三个与 web 套接字网关对应的子目录，它们都放在`gateways`目录中。 `modules`将包含应用程序所需的所有模块。 最后，`shared`将包含所有的共享内容，就像它的名字所暗示的那样，与所有的`adapters`、`config`文件相对应，而`decorators`用于自定义装饰器和元素，它们可以在任何地方使用，而不属于任何特定的模块。

现在我们将深入到 modules 目录。

#### 模块

应用程序的主要部分将被构造为一个模块。 这个模块将包含许多不同的文件。 让我们来看看模块的结构:

```js
src/modules
├── authentication
│   ├── authentication.controller.ts
│   ├── authentication.module.ts
│   ├── authentication.service.ts
│   ├── passports
│   │   └── jwt.strategy.ts
│   └── tests
│       ├── e2e
│       │   └── authentication.controller.e2e-spec.ts
│       └── unit
│           └── authentication.service.spec.ts
├── comment
│   ├── comment.controller.ts
│   ├── comment.entity.ts
│   ├── comment.module.ts
│   ├── comment.provider.ts
│   ├── comment.service.ts
│   ├── interfaces
│   │   ├── IComment.ts
│   │   ├── ICommentService.ts
│   │   └── index.ts
│   └── tests
│       ├── unit
│       │   └── comment.service.spec.ts
│       └── utilities.ts
├── database
│   ├── database-utilities.service.ts
│   ├── database.module.ts
│   └── database.provider.ts
├── entry
│   ├── commands
│   │   ├── handlers
│   │   │   ├── createEntry.handler.ts
│   │   │   ├── deleteEntry.handler.ts
│   │   │   ├── index.ts
│   │   │   └── updateEntry.handler.ts
│   │   └── impl
│   │       ├── createEntry.command.ts
│   │       ├── deleteEntry.command.ts
│   │       └── updateEntry.command.ts
│   ├── entry.controller.ts
│   ├── entry.entity.ts
│   ├── entry.model.ts
│   ├── entry.module.ts
│   ├── entry.provider.ts
│   ├── entry.service.ts
│   ├── interfaces
│   │   ├── IEntry.ts
│   │   ├── IEntryService.ts
│   │   └── index.ts
│   └── tests
│       ├── unit
│       │   └── entry.service.spec.ts
│       └── utilities.ts
├── keyword
│   ├── commands
│   │   ├── handlers
│   │   │   ├── index.ts
│   │   │   ├── linkKeywordEntry.handler.ts
│   │   │   └── unlinkKeywordEntry.handler.ts
│   │   └── impl
│   │       ├── linkKeywordEntry.command.ts
│   │       └── unlinkKeywordEntry.command.ts
│   ├── events
│   │   ├── handlers
│   │   │   ├── index.ts
│   │   │   └── updateKeywordLinks.handler.ts
│   │   └── impl
│   │       └── updateKeywordLinks.event.ts
│   ├── interfaces
│   │   ├── IKeyword.ts
│   │   ├── IKeywordService.ts
│   │   └── index.ts
│   ├── keyword.controller.ts
│   ├── keyword.entity.ts
│   ├── keyword.module.ts
│   ├── keyword.provider.ts
│   ├── keyword.sagas.ts
│   ├── keyword.service.ts
│   └── keywordEntry.entity.ts
└── user
    ├── interfaces
    │   ├── IUser.ts
    │   ├── IUserService.ts
    │   └── index.ts
    ├── requests
    │   └── create-user.request.ts
    ├── tests
    │   ├── e2e
    │   │   └── user.controller.e2e-spec.ts
    │   ├── unit
    │   │   └── user.service.spec.ts
    │   └── utilities.ts
    ├── user.controller.ts
    ├── user.entity.ts
    ├── user.module.ts
    ├── user.provider.ts
    └── user.service.ts

```

在我们的存储库中，我们有许多模块。 其中一些还实现了`cqrs`，它与模块在同一个目录下，因为它与模块有关，是模块的一部分。 `cqrs`部分分为`commands`和`events`两个目录。 模块还可以定义一些接口，这些接口放在单独的`interfaces`目录中。 单独的目录允许我们有一些更可读和清楚的东西，而不是大量不同的文件混合在一起。 当然，所有与模块相关的测试也包含在它们自己的目录`tests`中，并被分为`unit`和`e2e`。

最后，定义模块本身的主要文件，包括可注入对象、控制器和实体，都在模块的根`directory`中。

在本节中，我们了解了如何以一种更清晰、更易读的方式来构造我们的服务器应用程序。 现在，您知道了将所有模块放在何处以及如何构建模块，以及将网关或共享文件放在何处(如果使用它们的话)。

## 角通用体系结构

库中的 Angular Universal 部分是一个独立的应用程序，使用了 Nest.js 服务器和 Angular 6。 它仅由两个主目录组成:用于端到端测试的`e2e`和包含服务器和客户机的`src`。

让我们先来看看这个架构的概述:

```js
├── e2e/
├── src/
├── License
├── README.md
├── angular.json
├── package.json
├── tsconfig.json
├── tslint.json
├── udk.container.js
└── yarn.lock

```

### `src`目录

这个目录将包含`app`目录，以便使用模块将我们的客户端内容与 Angular 架构结合起来。 此外，我们将找到定义我们是否处于生产模式或不输出常数的`environments`。 这个环境将被生产模式的生产环境配置以及`server`和`shared`目录所取代。 例如，共享目录允许我们作为接口共享一些文件，服务器目录将包含我们在前一节中看到的所有服务器应用程序。

但在这种情况下，服务器已经改变了一点，现在看起来像这样:

```js
├── main.ts
├── app.module.ts
├── environments
│   ├── environment.common.ts
│   ├── environment.prod.ts
│   └── environment.ts
└── modules
    ├── client
    │   ├── client.constants.ts
    │   ├── client.controller.ts
    │   ├── client.module.ts
    │   ├── client.providers.ts
    │   ├── interfaces
    │   │   └── angular-universal-options.interface.ts
    │   └── utils
    │       └── setup-universal.utils.ts
    └── heroes
        ├── heroes.controller.ts
        ├── heroes.module.ts
        ├── heroes.service.ts
        └── mock-heroes.ts

```

modules 目录将包含所有的 Nest.js 模块，就像我们在前一节看到的那样。 其中一个模块是`client`模块，它将为 Universal 应用和所有必需的资产提供服务，同时还会设置初始化器来设置引擎，并提供一些 Angular 配置。

关于`environments`，它将包含所有与 Angular 应用相关的配置路径。 该配置引用配置到`angular.json`文件中的项目，该文件在前一节的项目基础中可以看到。

# 总结

本章允许您以一种更易于理解、阅读和使用的方式设置应用程序的体系结构。 我们已经看到了如何为一个服务器应用定义架构的目录，以及如何使用 Angular Universal 定义一个完整的应用。 通过这两个示例，您应该能够以更清晰的方式构建自己的项目。

下一章将展示如何在 Nest.js 中使用测试。