Server-side Rendering with Angular Universal <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/epub.css">

# 第 15 章。 使用 Angular Universal 的服务器端渲染

如果你不熟悉用于客户端应用开发的 Angular 平台，那么值得一试。 js 与 Angular 有一种独特的共生关系，因为它们都是用 TypeScript 编写的。 这就允许在你的 Nest.js 服务器和 Angular 应用之间共享一些有趣的代码，因为 Angular 和 Nest.js 都使用 TypeScript， 和类可以在 Angular 应用和 Nest.js 应用之间共享的包中创建。然后，这些类可以包含在任何一个应用中，并帮助保持客户端和服务器之间通过 HTTP 请求发送和接收的对象一致。 当我们引入 Angular Universal 时，这种关系被提升到了另一个层次。 Angular Universal 是一项允许你的 Angular 应用在你的服务器上预渲染的技术。 这有很多好处，比如:

1.  为搜索引擎优化的目的方便网络爬虫。
2.  提高站点的加载性能。
3.  提高站点在低功率设备和移动设备上的性能。

这种技术被称为服务器端渲染，可能非常有用，但它需要对项目进行一些重组，因为 Nest.js 服务器和 Angular 应用是按顺序构建的，而且当发出获取网页的请求时，Nest.js 服务器实际上会运行 Angular 应用本身。 它本质上是在浏览器中模拟 Angular 应用，包括 API 调用和加载任何动态元素。 这个构建在服务器上的页面现在作为一个静态页面提供给客户端，而动态的 Angular 应用则在后台静静地加载。

如果你现在只是跳到这本书，并想跟随示例存储库，它可以克隆:

```
git clone https://github.com/backstopmedia/nest-book-example

```

Angular 是另一个可以而且已经有一整本书来写它的主题。 我们将使用一个 Angular 6 应用，它已经被其中一位作者改编为本书中的应用。 原始仓库可以在这里找到。

```
https://github.com/patrickhousley/nest-angular-universal.git

```

这个存储库使用了 Nest 5 和 Angular 6，所以做了一些改动，因为这本书是基于 Nest 4 的。 不过，不用担心，我们已经在本章开头的主库中包含了一个 Angular Universal 项目。 它可以在项目根目录的`universal`文件夹中找到。 这是一个自包含的 Nest + Angular 项目，我们没有调整本书的主库来服务于 Angular 应用，而是把它隔离开来，以便提供一个清晰简洁的例子。

# 使用 Nest.js 服务 Angular Universal 应用

现在我们要服务于角与我们 Nest.js 服务器应用程序,我们将编制在一起,因此当我们 Nest.js 服务器运行时,它知道在哪里寻找普遍应用。在我们的`server/src/main.ts`文件有几个关键的事情我们需要。 在这里，我们创建一个函数`bootstrap()`，然后从下面调用它。

```
async function bootstrap() {
  if (environment.production) {
    enableProdMode();
  }

  const app = await NestFactory.create(ApplicationModule.moduleFactory());

  if (module.hot) {
    module.hot.accept();
    module.hot.dispose(() => app.close());
  }

  await app.listen(environment.port);
}

bootstrap()
  .then(() => console.log(`Server started on port ${environment.port}`))
  .catch(err => console.error(`Server startup failed`, err));

```

让我们一行一行地遍历这个函数。

```
if (environment.production) {
    enableProdMode();
  }

```

这告诉应用程序为应用程序启用生产模式。 在编写 web 服务器时，生产模式和开发模式之间有很多差异，但如果你想在生产环境中运行 web 服务器，这是必需的。

```
const app = await NestFactory.create(ApplicationModule.moduleFactory());

```

这将创建类型为`INestApplication`的 Nest app 变量，并将在`app.module.ts`文件中使用`ApplicationModule`作为入口点运行。 `app`将是运行在`environment.port`端口上的 Nest 应用的实例，可以在`src/server/environment/environment.ts`中找到。 这里有三个不同的环境文件:

1.  `environment.common.ts`-顾名思义，这个文件在生产和开发构建之间是通用的。 它提供了在何处找到服务器和客户机应用程序的打包构建文件的信息和路径。
2.  `environment.ts`-这是开发过程中使用的默认环境，它包括`environment.common.ts`文件中的设置，以及将`production: false`和上面提到的端口设置为 3000。
3.  `environment.prod.ts`-这个文件镜像#2，只是它设置了`production: true`并且没有定义端口，而是默认为默认，通常为 8888。

如果我们在本地进行开发，并希望进行热重新加载(如果我们更改一个文件，服务器将重新启动)，那么我们需要在`main.ts`文件中包含以下内容。

```
if (module.hot) {
  module.hot.accept();
  module.hot.dispose(() => app.close());
}

```

这是在`webpack.server.config.ts`文件中根据`NODE_ENV`环境变量设置的。

最后，要真正启动服务器，在我们的`INestApplication`变量上调用`.listen()`函数，并给它传递一个运行的端口。

```
await app.listen(environment.port);

```

然后调用`bootstrap()`，它将运行上面描述的函数。 在这个阶段，我们现在已经运行了 Nest 服务器，并且能够为 Angular 应用提供服务，并侦听 API 请求。

在上面的`bootstrap()`函数中，当创建`INestApplication`对象时，我们为其提供了`ApplicationModule`。 这是应用程序的入口点，同时处理 Nest 和 Angular Universal Apps。 在`app.module.ts`中我们有:

```
@Module({
  imports: [
    HeroesModule,
    ClientModule.forRoot()
  ],
})
export class ApplicationModule {}

```

这里我们导入了两个 Nest 模块，一个是`HeroesModule`，它将为*英雄之旅*应用程序提供 API 端点，另一个是`ClientModule`，它是处理 Universal 的模块。 `ClientModule`有很多事情要做，但我们将接触到处理设置 Universal 的主要事情，这里是这个模块的代码。

```
@Module({
  controllers: [ClientController],
  components: [...clientProviders],
})
export class ClientModule implements NestModule {
  constructor(
    @Inject(ANGULAR_UNIVERSAL_OPTIONS)
    private readonly ngOptions: AngularUniversalOptions,
    @Inject(HTTP_SERVER_REF) private readonly app: NestApplication
  ) {}

  static forRoot(): DynamicModule {
    const requireFn = typeof __webpack_require__ === "function" ? __non_webpack_require__ : require;
    const options: AngularUniversalOptions = {
      viewsPath: environment.clientPaths.app,
      bundle: requireFn(join(environment.clientPaths.server, 'main.js'))
    };

    return {
      module: ClientModule,
      components: [
        {
          provide: ANGULAR_UNIVERSAL_OPTIONS,
          useValue: options,
        }
      ]
    };
  }

  configure(consumer: MiddlewareConsumer): void {
    this.app.useStaticAssets(this.ngOptions.viewsPath);
  }
}

```

我们将从文件顶部的`@Module`装饰器开始。 和普通的 Nest.js 模块一样(还有 Angular，还记得 Nest.js 是如何受到 Angular 启发的吗?)，也有`controllers`(端点)属性和`components`(服务、提供商和其他我们希望成为该模块一部分的组件)属性。 这里我们将`controllers`阵列中的`ClientController`和`components`阵列中的`...clientProviders`包括在内。 这里的三重点(`...`)本质上意味着“将数组中的每个元素插入到这个数组中。” 让我们仔细分析一下。

`ClientController`

```
@Controller()
export class ClientController {
  constructor(
    @Inject(ANGULAR_UNIVERSAL_OPTIONS) private readonly ngOptions: AngularUniversalOptions,
  ) { }

  @Get('*')
  render(@Res() res: Response, @Req() req: Request) {
    res.render(join(this.ngOptions.viewsPath, 'index.html'), { req });
  }
}

```

这就像我们学过的其他控制器一样，但有一个小小的不同。 在 URL 路径`/*`上，Nest.js 服务器将从我们之前在环境文件中看到的`viewsPath`中呈现一个 HTML 页面`index.html`，而不是提供一个 API 端点。

关于`clientProoviders`数组:

```
export const clientProviders = [
  {
    provide: 'UNIVERSAL_INITIALIZER',
    useFactory: async (
      app: NestApplication,
      options: AngularUniversalOptions
    ) => await setupUniversal(app, options),
    inject: [HTTP_SERVER_REF, ANGULAR_UNIVERSAL_OPTIONS]
  }
];

```

这类似于我们如何定义我们自己的供应商的返回语句内`ClientModule`,而不是`useValue`我们使用`useFactory`,这通过在巢中应用,我们前面定义的`AngularUniversalOptions``setupUniversal(app, options)`函数。 这花了我们一段时间，但这是 Angular Universal 服务器实际创建的地方。

`setupUniversal(app, options)`

```
export function setupUniversal(
  app: NestApplication,
  ngOptions: AngularUniversalOptions
) {
  const { AppServerModuleNgFactory, LAZY_MODULE_MAP } = ngOptions.bundle;

  app.setViewEngine('html');
  app.setBaseViewsDir(ngOptions.viewsPath);
  app.engine(
    'html',
    ngExpressEngine({
      bootstrap: AppServerModuleNgFactory,
      providers: [
        provideModuleMap(LAZY_MODULE_MAP),
        {
          provide: APP_BASE_HREF,
          useValue: `http://localhost:${environment.port}`
        }
      ]
    })
  );
}

```

这里调用了三个主要函数:`app.setViewEngine()`、`app.setBaseViewDir()`和`app.engine`。 第一个`.setViewEngine()`是将视图引擎设置为 HTML，以便引擎呈现视图知道我们在处理 HTML。 第二个`.setBaseViewDir()`告诉 Nest.js 在哪里找到 HTML 视图，这也是在前面的`environment.common.ts`文件中定义的。 最后一个非常重要，`.engine()`定义了要使用的 HTML 引擎，在本例中，因为我们使用的是 Angular，所以是`ngExpressEngine`，它是 Angular Universal 引擎。 在这里阅读更多关于通用快递引擎:[https://github.com/angular/universal/tree/master/modules/express-engine](https://github.com/angular/universal/tree/master/modules/express-engine)。 这将`bootstrap`设置为`AppServerModuleNgFactory`对象，这将在下一节中讨论。

在`ClientModule`中，我们可以看到在`AppliationModule`(服务器入口点)中导入`ClientModule`时调用的`.forRoot()`函数。 本质上，`forRoot()`是定义一个模块来替换原来导入的`ClientModule`(也称为`ClientModule`)。 返回的这个模块有一个单独的组件，该组件提供了`ANGULAR_UNIVERSAL_OPTIONS`，这是一个接口，它定义了将什么样的对象传递给组件的`useValue`属性。

`ANGULAR_UNIVERSAL_OPTIONS`的结构为:

```
export interface AngularUniversalOptions {
  viewsPath: string;
  bundle: {
    AppServerModuleNgFactory: any,
    LAZY_MODULE_MAP: any
  };
}

```

由此可知，`useValue`的值就是在`forRoot()`顶部定义的`options`的内容。

```
const options: AngularUniversalOptions = {
  viewsPath: environment.clientPaths.app,
  bundle: requireFn(join(environment.clientPaths.server, 'main.js'))
};

```

`environment.clientPaths.app`的值可以在前面讨论的`environment.common.ts`文件中找到。 提醒一下，它指向要服务的已编译客户机代码的位置。 你可能想知道为什么`bundle`的值是 require 语句，而接口清楚地说它应该是这个结构:

```
bundle: {
    AppServerModuleNgFactory: any,
    LAZY_MODULE_MAP: any
  };

```

如果您跟踪 require 语句(`..`表示上到一个目录)，那么您将看到我们将`bundle`属性设置为另一个模块`AppServerModule`。 我们稍后会讨论这个问题，但 Angular 应用最终还是会得到服务的。

`ClientModule`中的最后一部分在`configure()`函数中，它将告诉服务器在何处查找静态资产。

```
configure(consumer: MiddlewareConsumer): void {
    this.app.useStaticAssets(this.ngOptions.viewsPath);
  }

```

# 构建并运行 Universal App

现在你已经设置好了 Nest.js 和 Angular 文件，差不多是时候运行这个项目了。 在示例项目[https://github.com/backstopmedia/nest-book-example](https://github.com/backstopmedia/nest-book-example)中有许多需要注意的配置文件。 到目前为止，我们一直使用`nodemon`来运行项目，以便我们的更改在项目被保存时都能反映出来。但是，既然我们要将它打包为 Angular 应用提供服务，我们就需要使用不同的包来构建服务器。 为此，我们选择了`udk`，这是一个`webpack`扩展。 它既可以构建我们的产品包，也可以启动一个开发服务器，就像`nodemon`为我们的普通的 Nest.js 应用所做的那样。熟悉下面的配置文件将是一个好主意:

1.  `angular.json`-我们的 Angular 配置文件，它会处理一些事情，比如要使用什么环境文件，可以与`ng`一起使用的命令，以及 Angular 的 CLI 命令。
2.  项目全局依赖和命令文件。 这个文件定义了生产和开发需要哪些依赖项，以及命令行工具可以使用哪些命令。 `yarn`或`npm`。
3.  `tsconfig.server.json`-全局`tsconfig.json`文件的扩展，它提供了一些 Angular 编译器选项，比如哪里可以找到 Universal 入口点。

# 总结

就是这样! 我们有一个可以使用的 Angular Universal 项目。 Angular 是一个很好的客户端框架，最近已经获得了很多支持。 这里还有很多可以做的，因为本章只触及了表面，尤其是 Angular 本身。

这是这本书的最后一章。 我们希望你兴奋地使用 Nest.js 来创建各种各样的应用。