# 第二章。总则

构建安全的 Node.js 应用需要了解它所基于的许多不同的层。从底层开始，我们有了定义 JavaScript 由什么组成的语言规范。接下来，虚拟机执行您的代码，可能与规范有所不同。接下来，Node.js 平台及其 API 的操作细节会影响您的应用。最后，第三方模块与我们自己的代码进行交互，并且需要针对安全编程实践进行审核。

首先，JavaScript 的官方名称是 ECMAScript。国际**欧洲计算机制造商协会** ( **ECMA)** 于 1997 年首次将该语言标准化为 **ECMAScript** 。这个 ECMA-262 规范定义了作为一种语言的 JavaScript，包括它的特性，甚至它的一些缺陷。为了保持向后兼容性，规范中甚至还保留了它的一些古怪之处。虽然我不会说规范本身是必读的，但我会说它值得考虑。

第二，Node.js 使用谷歌的 **V8** 虚拟机来解释和执行你的源代码。在为浏览器开发时，当涉及到可用功能时，您必须考虑所有其他虚拟机(更不用说版本)。在 Node.js 应用中，您的代码只在服务器上运行，因此您有更多的自由，并且您可以使用 V8 中所有可用的特性。此外，您还可以专门针对 V8 发动机进行优化。

接下来，Node.js 处理事件循环的设置，它需要您的代码为事件注册回调并相应地执行它们。关于 Node.js 如何响应异常和其他错误，有一些重要的细节是您在开发应用时需要注意的。

Node.js 之上是开发者 API。这个应用编程接口大部分是用 JavaScript 编写的，作为一个 JavaScript 开发人员，你可以自己阅读它，了解它是如何工作的。您可能最终会使用许多提供的模块，了解它们是如何工作的很重要，这样您就可以进行防御性编码。

最后，但并非最不重要的是，npm 给你访问的第三方模块非常丰富，这可能是一把双刃剑。一方面，你有很多适合自己需求的选择。另一方面，拥有第三方代码是一种潜在的安全负担，因为您需要支持和审计这些模块中的每一个(除了它们自己的依赖项之外)的安全漏洞。

# JavaScript 安全

无论是在客户端还是现在的服务器端，JavaScript 本身最大的安全风险之一就是使用 `eval()`函数。这个函数以及其他类似的函数采用一个字符串参数，它可以表示一个表达式、一条语句或一系列语句，并且它可以作为任何其他 JavaScript 源代码来执行。下面的代码演示了这一点:

```js
// these variables are available to eval()'d code
// assume these variables are user input from a POST request
var a = req.body.a; // => 1
var b = req.body.b; // => 2
var sum = eval(a + "+" + b); // same as '1 + 2'
```

这段代码可以完全访问当前范围，甚至可以影响全局对象，给它惊人的控制力。让我们看看相同的代码，但是想象一下如果有人恶意发送任意的 JavaScript 代码而不是简单的数字。结果显示在下面的代码中:

```js
var a = req.body.a; // => 1
var b = req.body.b; // => 2; console.log("corrupted");
var sum = eval(a + "+" + b); // same as '1 + 2; console.log("corrupted");
```

由于`eval()`在这里是如何被利用的，我们正在目睹一场“远程代码执行”攻击！当直接在服务器上执行时，攻击者可以访问服务器文件和数据库。有少数情况下`eval()`可能会有用，但如果用户输入涉及到流程的任何一步，应该可能不惜一切代价避免！

JavaScript 还有其他一些功能等同于`eval()`的特性，除非绝对必要，否则同样应该避免。首先是 `Function`构造函数，它允许你从字符串创建一个可调用的函数，如下面的代码所示:

```js
// creates a function that returns the sum of 2 arguments
var adder = new Function("a", "b", "return a + b");
adder(1, 2); // => 3
```

虽然与`eval()`功能非常相似，但并不完全相同。这是因为它无权访问当前范围。但是，它仍然可以访问全局对象，并且应该在涉及用户输入时避免使用。

如果您发现自己处于绝对需要执行涉及用户输入的任意代码的情况，那么您确实有一个安全的选择。Node.js 平台的 API 包括一个 **vm** 模块，旨在为您提供在沙箱中编译和运行代码的能力，防止操纵全局对象甚至当前范围。

应该注意的是，vm 模块有许多已知的问题和边缘情况。你应该阅读文档，了解你正在做的事情的所有含义，以确保你不会措手不及。

# ES5 特征

ECMAScript5 包含大量对 JavaScript 的更改，包括以下更改:

1.  从语言中移除不安全特性的严格模式。
2.  属性描述符，使您可以控制对象和属性访问。
3.  改变对象可变性的函数。

## 严格模式

严格模式改变了 JavaScript 代码在特定情况下的运行方式。首先，它会导致在以前没有提示的情况下抛出错误。其次，它删除和/或更改了一些特性，这些特性使得 JavaScript 引擎的优化变得困难或不可能。最后，它禁止一些可能会在未来版本的 JavaScript 中出现的语法。

此外，严格模式仅适用于选择加入，可以应用于全局或单个功能范围。对于 Node.js 应用，要全局启用严格模式，在执行程序时添加`–use_strict`命令行标志。

### 类型

在处理可能使用或不使用严格模式的第三方模块时，这可能会对整个应用产生负面影响。也就是说，您可能会将严格的模式合规性作为对第三方模块进行任何审核的要求。

严格模式可以通过在函数的开头添加`"use strict"` pragma 来启用，在任何其他表达式之前，如下代码所示:

```js
function sayHello(name) {
    "use strict"; // enables strict mode for this function scope
    console.log("hello", name);
}
```

在 Node.js 中，所有需要的文件都用处理`CommonJS`模块 API 的函数表达式包装。因此，只需将指令放在文件的顶部，就可以为整个文件启用严格模式。这不会像在浏览器这样的环境中那样全局启用严格模式。

严格模式对语法和运行时行为进行了许多更改，但为了简洁起见，我们将只讨论与应用安全性相关的更改。

首先，在严格模式下通过`eval()`运行的脚本不能向封闭范围引入新的变量。当您运行`eval()`时，这可以防止新的和可能冲突的变量泄漏到您的代码中，如以下代码所示:

```js
"use strict";
eval("var a = true");
console.log(a); // ReferenceError thrown – a does not exist
```

此外，通过`eval()`运行的代码不能通过其上下文访问全局对象。这类似于(如果不是相关的话)功能范围的其他变化，这将在稍后解释，但这对`eval()`特别重要，因为它不能再使用全局对象来执行额外的黑魔法。

原来`eval()`函数是可以在 JavaScript 中被覆盖的。这可以通过创建一个名为`eval`的新全局变量，并为其分配其他东西来实现，这可能是恶意的。严格模式禁止此类操作。它更像是一个语言关键字，而不是一个变量，试图修改它将导致语法错误，如以下代码所示:

```js
// all of the examples below are syntax errors
"use strict";
eval = 1;
++eval;
var eval;
function eval() { }
```

接下来，函数对象更加安全。ECMAScript 的一些常见扩展在每个函数被调用后都会添加对它的`function.caller`和`function.arguments`引用。实际上，您可以通过遍历这些特殊引用来“遍历”特定函数的调用堆栈。这可能会暴露通常看起来超出范围的信息。严格模式只是让这些属性抛出一个`TypeError`注释，同时试图读取或写入它们，如下面的代码所示:

```js
"use strict";
function restricted() {
    restricted.caller;    // TypeError thrown
    restricted.arguments; // TypeError thrown
}
```

接下来，在严格模式下移除`arguments.callee`(如之前显示的`function.caller`和`function.arguments`)。正常情况下，`arguments.callee`指的是当前函数，但这种神奇的引用也暴露了一种“遍历”调用堆栈的方式，并且可能会暴露出以前会被隐藏或超出范围的信息。此外，这个对象使得某些优化对于 JavaScript 引擎来说变得困难或不可能。因此，当试图访问时，它也会抛出`TypeError`异常，如下面的代码所示:

```js
"use strict";
function fun() {
    arguments.callee; // TypeError thrown
}
```

最后，以`null`或`undefined`为上下文执行的函数不再强制全局对象为上下文。这适用于我们前面看到的`eval()`，但进一步防止了在其他函数调用中对全局对象的任意访问，如以下代码所示:

```js
"use strict";
(function () {
    console.log(this); // => null
}).call(null);
```

严格模式有助于使代码比以前更加安全，但是 ECMAScript 5 还包括通过属性描述符 API 的访问控制。JavaScript 引擎总是能够定义属性访问，但是 ES5 包含了这些 API 来给应用开发人员同样的权力。

## 对象属性描述符

对象属性有以下三个隐藏属性，它们决定了可能发生的突变:

*   `writable`:如果是`false`表示属性值不可更改(换句话说，只读)
*   `enumerable`:如果是`false`表示在循环中该属性不会出现
*   `configurable`:如果是`false`表示该属性不能删除

当使用对象文字或通过赋值(这是最常见的方法)定义对象属性时，这三个隐藏属性都默认为`true`。这使得该属性在各个方面都完全可以修改。但是，有一些新的函数允许应用开发人员自行设置这些属性，从而限制对某些对象属性的访问。属性描述符 API 是完全选入的，对象属性的默认行为不会改变，即使在 ES5 中也是如此。

首先， `Object.defineProperty()`函数允许您在指定的对象上指定单个属性及其访问器描述符。它需要三个参数:目标对象、新属性的名称和前面提到的描述符对象。存取器描述符只是一个包含与前面列出的属性相对应的指定属性的对象。

### 类型

访问器描述符告诉 JavaScript 引擎，赋予新属性的访问级别。在使用`Object.defineProperty()`及其相关功能时，需要注意的是，所有描述符属性值默认设置为`false`。与基本作业相比，这是相反的效果。

```js
var o = {};

// the next 2 statements are completely identical in result

o.a = "A";

Object.defineProperty(o, "a", {
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: true,
    value: "A"
});
```

这两个语句都有相同的结果，后者要冗长得多。然而，传统赋值不能影响任何描述符，不像后者。让我们看看创建“锁定”属性需要什么:

```js
var o = {};

Object.defineProperty(o, "a", {
    value: "A"
});
```

我们刚才所做的是创建一个不能被写入、删除或枚举的属性，使其不可变。这使得应用开发人员可以控制数据访问，甚至可以跨不同的代码边界共享对象。

访问器描述符提供的最后一项功能是允许开发人员为特定属性创建 getter 和 setter 函数。getter 是在访问属性时返回数据的函数，setter 存储通过赋值发送的数据。下面的代码对此进行了说明:

```js
var person = {
    firstName: "Dominic",
    lastName: "Barnes"
};

Object.defineProperty(person, "name", {
    enumerable: true,
    get: function () {
        return this.firstName + " " + this.lastName;
    },
    set: function (input) {
        var names = input.split(" ");
        this.firstName = names[0];
        this.lastName = names[1];
    }
});

console.log(person.name); // => "Dominic Barnes"
```

这段代码创建了一个属性，该属性包含来自同一对象上另外两个属性的数据，并且是动态计算的。在许多情况下，用一个函数也可以实现同样的效果，但是这使得两个操作之间更加分离，而不需要对对象本身使用两个独立的函数。

下一个函数`Object.defineProperties()`也类似。然而，这一个只接受两个参数，宿主对象和另一个对象，它是多个属性的散列，其中属性值都是访问器描述符。这可以在下面的代码中看到:

```js
var letters = {};

Object.defineProperties(letters, {
    a: {
        enumerable: true,
        value: "A"
    },
    b: {
        enumerable: true,
        value: "B"
    }
});

console.log(letters.a); // => "A"
console.log(letters.b); // => "B"
```

这允许我们将多个属性定义压缩成一个函数调用，这比任何事情都更方便。接下来是其中最强大的:`Object.create()`功能。这个函数从头开始创建一个全新的对象，并给它分配一个原型。这反映了 JavaScript 的原型性质，我们不会花时间进一步讨论这个问题，因为它与本次讨论没有特别的关系。

这个函数只接受两个参数，一个是新对象的原型(或者`null`根本不分配继承)，一个是我们在`Object.defineProperties()`中使用的属性对象，如下面的代码所示:

```js
var constants = Object.create(null, {
    PI: {
        enumerable: true,
        value: 3.14
    },
    e: {
        enumerable: true,
        value: 2.72
    }
});
```

通过将原型设置为`null`，而不是其他对象，我们创建了一个完全普通的对象，它没有继承任何东西，甚至没有继承`Object.prototype`对象。这是可取的，因为即使对`Object.prototype`进行修改(无论如何这都是个坏主意)也不会对用这种方法创建的对象产生不利影响。

还有一些其他的特殊功能可以改变对象的可访问性。首先是`Object.preventExtensions()`功能，防止新的属性被添加到指定的对象中，如下代码所示:

```js
var o = {
    a: "A",
    b: "B",
    c: "C"
};

o.d = "D"; // works as expected

Object.preventExtensions(o);

o.e = "E"; // will not work
```

如您所见，这允许您配置一个对象，这样其他人就不能在您的对象上创建附加属性。如果在混合中包含严格模式，最后一个赋值将抛出一个错误，而不是无声地失败。此外，应该注意的是，该操作一旦发生就不能逆转。

接下来是 `Object.seal()`功能，除了`Object.preventExtensions()`功能的效果之外，它还会获取一个对象，并防止属性被删除。换句话说，这将获取所有现有属性，并将它们的可配置属性设置为`false`。

```js
var o = {
    a: "A",
    b: "B",
    c: "C"
};

delete o.c; // works as expected

Object.seal(o);

delete o.b; // will not work
```

这很强大，因为我们可以保留对象的结构，但仍然允许属性值更改。像以前一样，这个操作不能逆转。此外，添加严格的模式会引发异常，而不是让操作无声地失败。

最后一个是最强大的 `Object.freeze()`功能。该功能应用所有与`Object.seal()`相同的效果，也完全锁定所有属性。任何值都不能更改(即所有可写属性都设置为`false`，属性描述符都不可修改)。这使得该对象实际上是不可变的，并防止所有其他试图改变该对象的行为，如下面的代码所示:

```js
var o = {
    a: "A",
    b: "B",
    c: "C"
};

// works as expected
o.a = 1;
delete o.c;

Object.freeze(o);

// will not work
o.a = "A";
delete o.b;
```

像其他操作一样，冻结一个物体是不可逆的。在严格模式下，任何试图写入或更改对象的操作都会引发错误。

# 静态程序分析

跟踪我们在这里讨论过的所有事情可能会让人不知所措。当一组人在同一个项目上工作时，问题就变得复杂了。执行静态分析的工具会获取您的源代码(不执行)，并检查您可以配置的特定代码模式。

比如你可以配置 **JSHint** 禁止使用`eval()`，对你的所有功能都要求严格模式。通过让它检查您的源代码，它会在违反这些规则时提醒您。这可以与版本控制结合使用，以防止不安全的代码被添加到项目的存储库中。此外，它还可以在发布之前使用，以确保所有代码在投入生产之前都是安全的。

JSHint 是 **JSLint** 项目的一个社区驱动的分叉。JSLint 是固执己见的，它不像许多人希望的那样可配置，所以 JSHint 被创建来填补这个空白。两者都是很好的工具，我强烈建议您在 JS 项目中采用其中的任何一个。虽然静态分析不会涵盖所有内容，但它将有助于通过自动化确保更高质量的代码。

# node . js 的注意事项

作为一种错误处理结构，JavaScript 在语言中内置了异常。当抛出异常时，需要一些代码来检测该错误并适当地处理它。但是，如果异常仍然未被捕获，它将触发显示停止错误。

在浏览器中，一个未捕获的异常会立即停止任何执行。这不会导致您的网页崩溃，但它有可能使您的应用处于不稳定的位置。

在 Node.js 中，一个未捕获的异常将终止应用线程。这与其他服务器端编程语言(如 PHP)非常不同，在 PHP 中，类似的错误只会导致单个请求失败。现在，您必须应对整个服务器和应用突然停止的情况。

## 回调错误

你可以采取的第一步是确保你以一种预期的和可预测的方式抛出错误，这样它们可以在以后被有效地捕捉到。在 Node.js 中，使用回调的异步操作的惯例是向回调函数发送一个`Error`对象作为第一个参数。这是 Node.js core 中使用的标准约定，已经被社区广泛采用。

```js
var fs = require("fs");

fs.readFile("/some/file", "utf8", function (err, contents) {
    // err will be...
    // null if no error has occurred … or
    // an Error object with information about the error
});
```

前面的代码只是将一个文件读入一个字符串。此操作有一个接受两个参数的回调。第一个是`Error`对象，但前提是在该 I/O 操作过程中出现错误，例如文件不存在。通过简单地将错误对象作为函数参数传递，这在技术上不会“抛出”异常。如果可能的话，您的应用仍然应该通过纠正这些错误来处理这些错误。如果出现意外错误，或者无法直接纠正，应该自己抛出错误，而不是默默吞下错误，以后再为自己创建难以调试的场景。

## 事件发射器错误处理

Node.js 核心有一个广泛使用的实用程序对象，叫做`EventEmitter`。这是一个可以实例化或继承的对象，它允许绑定到异步操作并为异步操作发出事件。当`EventEmitter`对象遇到错误时，惯例是以`Error`对象作为参数发出错误事件。

```js
var http = require("http");

http.get("http://nodejs.org/", function (res) {
    // res is an EventEmitter that represents the HTTP response

    res.on("data", function (chunk) {
        // this event occurs many times
        // each with a small chunk of the response data
    });

    res.on("error", function (err) {
        // this event occurs if an error occurs during transmission
    });
});
```

前面的代码只是向[http://nodejs.org/](http://nodejs.org/)发出一个 HTTP 请求。产生的对象是一个`EventEmitter`对象，表示 HTTP 响应。当它从服务器接收数据时，它会发出多个数据事件，如果在传输过程中发生错误(类似于网络断开)，则会发出`error`事件。

需要注意的是`EventEmitter`对象对于`error`事件有非常具体的行为。如果您有一个发出`error`事件的`EventEmitter`对象，但是没有附加的侦听器来响应该事件，那么相应的`Error`对象将被抛出，并且很可能成为一个未捕获的异常。这意味着任何未处理的错误事件都会使应用崩溃，因此在使用`EventEmitter`对象时，请始终绑定一个`error`事件处理程序。

## 未捕获的异常

当出现未捕获的异常时，Node.js 将打印当前的堆栈跟踪，然后终止线程。所有 Node.js 应用都可以使用一个名为`process`的全局对象。当一个未被捕获的异常被带到主事件循环时，被发出的是一个带有名为`"uncaughtException"`的特殊事件的对象。通过绑定到此事件，您可以设置自定义行为，例如发送电子邮件或写入特殊的日志文件。这可以在下面的代码中看到:

```js
process.on("uncaughtException", function (err) {
    // we're just executing the default behavior
    // but you can implement your own custom logic here instead
    console.error(err);
    console.trace();
    process.exit();
});
```

在前面的代码中，我简单地做了 Node.js 默认做的事情。正如我之前提到的，您可以实现自己的错误记录过程。如果您使用的是自定义处理程序，您需要确保通过 `process.exit()`功能自行终止流程。

虽然在出现未捕获的异常后可以继续应用，但不建议这样做！根据定义，未捕获的异常中断了应用的正常流程，使其处于不稳定和不可靠的状态。如果你简单地吞下错误，并继续处理，那么你就陷入了一个危险的境地。Node.js 文档将此等同于拔下计算机插头将其关闭。你可以侥幸逃脱几次，但如果它不断重复发生，系统将变得越来越不稳定和不可预测。

## 域

虽然 `uncaughtException`事件允许我们处理错误，但它仍然相当粗糙。您会丢失许多错误来源的原始上下文，这使得以后的调试更加困难。从 Node.js v0.8 开始，有了一个新的错误处理机制，叫做 **域**。它们是将不同的输入/输出操作组合在一起的一种方式，以便在发生错误时，通过`uncaughtException`事件通知域对象而不是进程对象。这允许您保留错误本身的上下文，并帮助您为将来的错误做好准备和更正。

除了保留上下文，域还允许您在发生错误时正常关闭相关服务。如果您有一个正在运行的 HTTP 服务器，并且您的一个用户发生了错误，只需关闭该服务器就会立即中断当前同时使用该服务器的任何其他用户。这对那些用户不公平，所以我们需要能够更优雅地关闭我们的服务器。我们应该停止服务器接受新的连接，并让当前的请求在关闭服务器之前得到满足。

```js
var http = require("http"),
    domain = require("domain"),
    server = http.createServer(),
    counter = 0;
server.on("request", function (req, res) {
    // this domain will cover this entire request/response cycle
    var d = domain.create();
    d.on("error", function (err) {
        // outputs all relevant context for this error
        console.error("Error:", err);

        res.writeHead(500, { "content-type": "text/plain" });
        res.end(err.message);

        // stops the server from accepting new connections/requests
        console.warn("closing server to new connections");
        server.close(function () {
            console.warn("terminating process");
            process.exit(1);
        });
    });

    // adding the req and res objects to the domain allows
    // errors they encounter to be handled by the domain
    // automatically
    d.add(req);
    d.add(res);

    d.run(function () {
        if (++counter === 4) {
            throw new Error("Unexpected Error");
        }

        res.writeHead(200, { "content-type": "text/plain" });
        res.end("Hello World\n");
    });
});

server.listen(3000);
```

上面的代码设置了一个简单的 HTTP 服务器，它将在错误发生之前响应四次。对于每个请求，都会创建一个域，它可以传递给我们请求处理程序的所有不同部分，并且任何异步操作都可以在域的上下文中运行。根据请求号`4`，我们将投掷一个`Error`物体。该域有一个错误事件处理程序，它输出错误信息、堆栈跟踪，然后继续关闭服务器。首先，它向当前请求发送一条错误消息，然后停止接受新请求，并完成队列中所有当前请求的服务。一旦完成，过程本身就终止了。

我们可以在技术上实现我在这里用`uncaughtException`事件演示的内容。但是，如果您在应用中并排运行多个服务器(例如，一个 HTTP 服务器和一个 WebSocket 服务器)(或者甚至用集群模块运行多个进程)，那么该事件处理程序不一定会为您提供处理那些特定于遇到错误的服务器的错误所需的上下文。事实上，您甚至无法区分`uncaughtException`事件的不同请求，因为该上下文也丢失了。使用域，您可以更优雅地处理错误，而不会丢失上下文。

Node.js 有一个名为**集群**的模块，可以让你利用多核环境。它通过产生共享同一个服务器端口的多个工作进程来做到这一点，并且`cluster`模块为您处理这些进程之间的消息传递。如果其中一个工作进程出现错误，域将允许您轻松关闭该服务器和工作进程，而让其他进程继续正常运行。一旦该进程完成清理并退出，您就可以生成一个全新的进程来取代它，结果您的应用将体验到零宕机。

## 过程监控

话虽如此，事情还是会出错。您不应该忽略未捕获的异常，因为您的应用将是不稳定的，并且会泄漏引用和内存。处理未捕获异常的唯一安全方法是停止该过程。这意味着其他用户将无法使用您的服务器。这意味着，如果一个恶意用户能够找到一种方法在您的服务器上触发一个未捕获的异常，那么他们实际上是在对您的其他用户执行拒绝服务攻击。

解决方案是拥有一个进程监视器，它可以监视您的应用进程，并在它停止时自动重新启动它。有很多选择，包括特定平台的选择。一些可用的进程监视器包括永久、mon 和暴发户。关键是您应该实现某种进程监控，这样如果出现问题，您就不必手动重启应用。

一旦你有了一个进程监视器，一定要把它配置成在某个地方记录错误，这样你就可以跟踪，以便纠正应用中有害和致命的错误。监控应用崩溃的频率并尽快纠正错误也是明智的。

# npm 模块(第三方代码)

如前所述，Node.js 最大的特点之一是其充满活力的社区和快速增长的模块注册表。因为 Node.js 核心 API 是有意小而集中的，你很可能会合并其他模块，所以你不必从头开始写很多。

正如您将努力审核您的代码的安全实践一样，您也应该在监控 npm 模块中发挥积极的作用；你最终包括在你的项目中。npm 上的许多项目都是完全开源的，通常可以在 GitHub 或其他类似的在线资源上获得。这使得手动查看源代码中突出的内容变得很容易。作为最后的手段，您可以在安装依赖项时检查 npm 下载的本地包，尽管您不能保证获得包开发环境的所有内容。

在挑选要采用的模块时，寻找包含某种测试套件的模块。如果他们有正在运行的测试，你将更容易确定功能是否按设计工作。其次，寻找包含一些静态分析的项目，这些分析通常以 JSHint 或 JSLint 的形式出现。查看他们的风格指南或静态分析配置，了解他们遵守哪些规则。许多这种类型的项目都有某种构建过程，这可能包括运行自动化测试、静态分析和其他相关工具的方法。

Node.js 开发人员放在模块中的一个重点是使它们变小、高度集中和可组合(也就是说，它们很容易与其他模块互操作)。因此，就代码行和复杂性而言，它们通常非常小，使得以可测试的方式安全地编写变得容易得多。这对于 Node.js 平台在应用安全方面的优势非常有用。

有一个很有前途的项目叫做 **节点安全项目**，可以在[http://nodesecurity.io/](http://nodesecurity.io/)找到。他们的目标是审计每个 npm 模块的安全漏洞。他们需要 Node.js 开发人员和安全研究人员来帮助他们，因为他们面前有一项艰巨的任务。如果您已经对保护您自己的应用感兴趣，那么您可以将您花费在审核模块上的时间贡献给这个团队，以便他们自己注册。这是实现自己目标的好方法，也是对 Node.js 社区整体的贡献。

# 总结

在本章中，我们研究了通常应用于 JavaScript 语言本身的安全特性，包括如何使用静态代码分析来检查前面提到的许多缺陷。此外，我们还研究了 Node.js 应用的一些内部工作原理，以及在安全性方面它与典型的浏览器开发有何不同。最后，我们简要讨论了 npm 模块生态系统和节点安全项目，该项目旨在出于安全目的审核每个模块。在下一章中，我们将从总体上了解应用的安全考虑。