# 第三章。应用注意事项

现在是时候处理现实世界的应用了！如前所述，Node.js 平台的杀手锏之一是丰富的模块和快速移动的社区。审核您用于安全性的每个模块仍然很重要，但是使用模块可能会成为您工作流程中不可或缺的一部分。

由于它的巨大普及性，我将专门针对 **Express** 应用编写代码示例。这应该涵盖目前绝大多数的 Node.js 应用，但是我们将涵盖的许多概念适用于任何平台。

# 快递简介

Express 是 Node.js 的一个最小的 web 开发框架，专注于保持小而健壮。它建立在另一个名为**连接**的框架之上，这是一个用称为中间件的小插件编写 HTTP 服务器的平台。

“连接和快速”的体系结构只允许您使用您需要的东西，而不允许使用其他东西。这在安全讨论中非常有效，因为您没有合并许多您不使用的功能，这为可能不受检查的安全漏洞敞开了大门。

Connect 捆绑了 20 多种常用中间件，增加了日志记录、会话、cookie 解析、请求正文解析等功能。定义 Connect 或 Express 应用时，只需添加您打算使用的中间件，如以下代码所示:

```js
var connect = require("connect"),
    app = connect(); // create the application

// add a favicon for browsers
app.use(connect.favicon());

// require a simple username/password to access
app.use(connect.basicAuth("username", "password"));

// this middleware simply responds with "Hello World" to every request
// that isn't responded to by previous middleware (i.e. favicon)
app.use(function (req, res) {
    res.end("Hello World");
});

// app is a thin wrapper around Node's http.Server
// so many of the same methods are available
app.listen(3000);

console.log("Server available at http://localhost:3000/");
```

这里，我们正在创建一个具有三个中间件的应用:`favicon`、`basicAuth`，以及一个我们自己的定制中间件。前两个由 Connect 提供，它们都可以通过配置来指定它们的确切行为。

### 类型

中间件总是按照它被附加的顺序执行，这是当你决定什么和什么时候附加时要记住的事情。

Connect 使用延续传递风格，这意味着每个中间件功能都被赋予了控制权，并且必须在延续完成后将控制权传递给延续中的下一个中间件。就我们这里的应用而言，每个中间件都被赋予了请求和响应对象，并且对请求的生命周期拥有完全的控制权。

因为它们是按顺序执行的，所以让我们检查一下这个应用的请求/响应周期是如何运行的。由于中间件拥有完全的控制权，它可以采取以下三种主要行动之一:

*   直接回应请求，结束继续
*   在继续中修改其他中间件的请求或响应对象
*   什么也不做，只是启动下一层中间件

幸运的是，我们这里有这三个例子！首先，当一个应用进入这个服务器时，它是通过`favicon`中间件运行的。它检查**统一资源标识符** ( **URI** )，，如果匹配`/favicon.ico`，则用浏览器的`favicon`图标进行响应。如果 URI 不匹配，它就简单地传递给下一个中间件。

接下来，如果请求继续，是`basicAuth`中间件。这将提示用户使用 **HTTP 基本认证**T3 提供用户名和密码组合。如果用户没有提供正确的凭证，服务器会以 **401(未授权)**响应并结束请求。如果用户成功提供了正确的用户名和密码，请求对象将被修改以包含用户信息，然后启动下一个中间件。

最后是我们的定制中间件，这可能是您能拥有的最简单的一个。它所做的就是发送 **Hello World** 作为响应体。这意味着无论我们要求什么 URI(当然除了`/favicon.ico`之外)，只要我们提供正确的凭据，我们就会看到 **Hello World** 。

现在您已经对中间件的工作原理有了基本的了解，让我们继续讨论 Express，以及它为 Connect 增加了什么。Express 使用 Connect 系统添加了路由、HTTP 助手、视图系统、内容协商和其他功能。事实上，快速应用看起来与连接应用非常相似，如以下代码所示:

```js
var express = require('express'),
    app = express();

app.use(express.favicon());
app.use(express.basicAuth("username", "password"));

app.get("/", function (req, res) {
    res.send('Hello World');
});

app.listen(3000);
```

Express 自动将 Connect 中间件包含在其自己的名称空间中，因此您可以使用它们，而无需明确要求 Connect。此外，它还增加了一些自己的强大功能，特别是我们在这里使用的路由功能。

Express 的灵感很大程度上来自于 **Ruby** 的 **Sinatra** web 框架。每个 HTTP 动词(`GET`、`POST`等)在 app 对象上都有对应的功能。这里，我们说的是对网址`/`的 HTTP `GET`请求将发送**你好世界**。任何其他网址都会出现 **404(找不到)**错误，除了`/favicon.ico`，这是由 favicon 中间件覆盖的。

Express 是极简主义的，在你认为合适的时候，它不会妨碍你开发应用。它不会将您锁定在 MVC 框架或特定的视图引擎中，并允许您包含任何您喜欢的 npm 模块来驱动您的应用。

# 认证

当用户试图通过您的应用执行某些操作时，身份验证是一个确定他们自称是谁的过程。有许多方法可以实现这一点，我将在这里介绍一些更常见的方法。除了少数例外，我的例子将归结为几个可用的 npm 模块。非常欢迎你利用别人来完成同样的目标。

## HTTP 基本认证

第一个是 **HTTP 基本认证**，是目前最简单的技术之一。它允许用户名和密码随 HTTP 请求一起提交，并允许服务器在预期凭证未发送的情况下限制访问。

使用网络浏览器时，需要 HTTP 基本身份验证的页面会提示用户输入用户名和密码。在用户输入他们的信息后，浏览器通常会将这些凭证存储一段时间，而不是在每个页面上不断提示用户。

这种方法的主要优点是实现起来非常简单。事实上，使用 Connect 只需一行就可以完成。此外，该方法是完全无状态的，请求不需要带外信息。

有许多重要的缺点，首先是它不是机密的。换句话说，一个基本的 HTTP 请求包括纯文本的用户名和密码。从技术上讲，它被编码为`base64`，但这不是一种加密方法。因此，这种技术必须与某种加密技术相结合，比如 HTTPS。否则，请求会被数据包嗅探器截获，并且凭据不再是秘密的。

此外，这种方法的效率并不理想。当请求一个需要 HTTP 基本身份验证的页面时，服务器必须有效地处理第一个请求两次。第一次尝试时，请求被拒绝，用户需要提供他们的凭据。在第二次尝试时，凭据随请求本身一起发送，服务器必须再次处理身份验证。根据用户名和密码的验证方式，这可能是每个请求都会遇到的不可接受的延迟。

此外，除了关闭浏览器本身之外，没有实现浏览器在使用此方法时注销的方法。凭据由浏览器存储，不会提示用户控制存储时间或到期时间。据我了解，只有 Internet Explorer 提供了这样的功能，但是需要 JavaScript 才能被触发。

最后，作为开发人员，您无法控制登录屏幕的外观；这完全取决于浏览器。虽然这可以归结为简单的美学，但可以说它比定制解决方案更安全。如果你想实现它，这是非常容易做到的。Connect(以及扩展的 Express)提供的捆绑中间件之一就是为了这个目的。它被称为`basicAuth`中间件，可以通过几种方式配置。

### 类型

在使用中间件的时候，记住顺序很重要！确保将您的身份验证中间件放在链的早期，以便您验证所有请求，并且在验证用户身份之前不运行不必要的处理。

首先，您可以简单地向中间件提供一个用户名和密码，为您的应用提供一组有效的凭证，如下所示:

```js
app.use(express.basicAuth("admin", "123456"));
```

这里，我们已经设置了我们的应用，通过 HTTP 基本身份验证要求用户名`"admin"`和密码`"123456"`。这是添加此身份验证方法的最简单方法。

更高级的用法是提供一个同步回调函数，该函数可以执行稍微复杂的身份验证方案，例如，您可以包含一个带有用户名和密码组合的 JavaScript 对象，您可以使用该对象来执行内存中的查找。下面的代码对此进行了说明:

```js
var users = {
    // username: "password"
    admin: "password",
    user: "123456"
};

app.use(express.basicAuth(function (user, pass) {
    return users.hasOwnProperty(user) && users[user] === pass;
}));
```

我们已经设置`basicAuth`来检查我们的`users`对象是否有有效的对应用户名和密码组合。如果回调函数返回`true`，则认证成功。否则，身份验证会失败，服务器会做出适当的响应。

我们刚才使用的两种方法都需要在应用的源代码中对凭证进行某种硬编码。最后一种方法很可能是您使用 HTTP 基本身份验证时将使用的方法。这是异步回调验证。这允许您根据一些外部来源(如文本文件或数据库)来验证请求。请参考以下代码:

```js
app.use(express.basicAuth(function (user, pass, done) {
    User.authenticate({ username: user, password: pass }, done);
}));
```

在这个例子中，我们有一个类似的配置，因为我们使用了一个函数参数。与前面的例子不同，这个函数有三个参数。它像以前一样接收用户名和密码，但在完成凭据验证后，它还会收到一个需要执行的回调函数。为了简洁起见，我没有包括具体的实现细节。

重点是你可以异步执行动作，回调函数有自己的两个参数。在 Node.js 方式中，如果身份验证失败，第一个参数是一个`Error`对象。第二个参数是将被中间件添加到`req.user`的用户信息，允许用户信息被以后的中间件功能访问。

说了这么多，做了这么多，HTTP 基本身份验证对于大多数应用来说可能是不够的。接下来，我们将讨论 **HTTP 摘要认证** ，它最初被设计为 HTTP 基本认证的继承者。

## HTTP 摘要认证

通过不以纯文本形式发送凭据，HTTP 摘要身份验证旨在比 HTTP 基本身份验证更安全。相反，它使用 **MD5** 单向哈希算法来加密用户的身份验证信息。值得注意的是，MD5 不再被认为是一种安全的算法，这是对这种特殊机制的一种打击。

我加入这个解释只是为了完整。它并不流行，也很少推荐今天使用，所以我不会包括任何进一步的细节或例子。

它在几个方面以与 HTTP 基本身份验证相同的方式运行。首先，当需要身份验证时，客户端的初始请求被拒绝，服务器指示客户端需要使用 HTTP 摘要身份验证。客户端计算用户凭据和服务器身份验证领域的哈希。根据规范，有一些可选功能可用于改进哈希算法和防止恶意代理劫持。

HTTP 摘要身份验证的一个优点是密码不会以纯文本形式通过网络传输。这种认证方法是在一个为所有网络交易运行 HTTPS/SSL 在金钱和处理能力方面都极其昂贵的时代设计的。现在那个时代已经过去了，你应该在你的应用中始终如一地使用 HTTPS。在这种情况下，HTTP 摘要认证相对于 HTTP 基本认证的优势实际上是不存在的。

## 介绍 Passport.js

现在，我将介绍一个项目，这是一个非常受欢迎的身份验证层的连接和快速应用。该项目是 passport . js([)http://passportjs.org/](http://passportjs.org/)，它实际上是一个模块的集合，旨在使用许多不同的方法和提供者为认证提供一致的 API。本节的其余示例将使用 Passport.js API，我将解释一些更常见的协议。

要在应用中使用 Passport.js，您需要配置以下三个部分:

1.  认证策略
2.  应用中间件
3.  会话(可选)

Passport.js 使用术语“策略”来表示验证请求的方法。这可能是用户名和密码，甚至是第三方身份验证，如 OpenID 或 OAuth。这是您将配置的第一件事，它将取决于您选择支持什么身份验证方法。

作为一个开始的例子，我们将看一下本地策略，其中您接受一个在正文中带有用户名和密码的 HTTP `POST`请求，以根据您自己的数据存储进行身份验证，如以下代码所示:

```js
// module dependencies
var passport = require("passport"),
    LocalStrategy = require("passport-local").Strategy;

// LocalStrategy means we perform the authentication ourselves
passport.use(new LocalStrategy(
    // this callback function performs the authentication check
    function (username, password, done) {
        // this is just a mock API call
        User.findOne({ username: username }, function (err, user) {
            // if a fatal error of some sort occurred, pass that along
            if (err) {
                done(err);
            // if we don't find a valid user
            } else if (!user || !user.validPassword(password)) {
                done(null, false, { message: "Incorrect username and password combination." });

            // otherwise, this was a successful authentication
            } else {
                done(null, user);
            }
        });
    }
));
```

为了简单起见，这并没有连接到我们的应用中，这只是演示了 Passport.js 中间件的 API。我们在这里做的是配置本地策略。这种策略采用一个验证回调函数，该函数有三个参数:用户名、密码和一个在身份验证完成后调用的回调函数。(Passport.js 处理从`POST`请求中提取用户名和密码)回调函数有自己的三个参数:一个`Error`对象(如果适用)、用户信息(如果适用，如果验证失败则为 false)和一个选项散列。

在这种情况下，验证回调调用某种用户 API(这种 API 的细节并不重要)来查找与提供的用户名匹配的用户，然后它将该数据进行以下检查:

1.  如果发生致命错误(例如数据库关闭，或者网络断开)，那么回调会以该`Error`对象作为其唯一参数发出，该参数将在 Passport.js 之外传递，由您的应用处理。
2.  如果用户名不存在，或者密码无效，那么回调会以 null 作为第一个参数(因为没有发生错误)、`false`作为其第二个参数(因为身份验证本身失败)，以及一个具有单个`message`属性的对象，我们可以使用该对象向用户显示消息(第三个参数是可选的)。
3.  如果用户通过了这些检查，则验证成功。回拨首先发出`null`，其次发出用户的信息对象。

以这种方式使用回调允许 Passport.js 完全不知道底层的实现。现在，让我们进入中间件配置步骤。Passport.js 是专门为在 Connect 和 Express 应用中使用而设计的，但是它可以在任何使用相同中间件风格的应用中工作。

在配置完 Passport.js 和您的策略之后，您将需要至少附加一个中间件来初始化您的应用中的 Passport.js，如下面的代码所示:

```js
var express = require("express"),
    app = express();

// application middleware
app.use(express.cookieParser());
app.use(express.bodyParser());
app.use(express.session({ secret: "long random string … " }));

// initialize passport
app.use(passport.initialize());
app.use(passport.session()); // optional session support

// more application middleware
app.use(app.router);
```

这是一个基本的 Express 应用，我们附加了两个 Passport 相关的中间件:初始化和可选的会话支持。记住，顺序很重要，所以你需要在像`bodyParser`、`session`这样的中间件之后，但是在你的应用路由器之前初始化 Passport.js。

会话支持中间件是可选的，但对于大多数应用是推荐的，因为它是一个非常常见的用例，并且必须在 Express 自己的`session`中间件之后附加。最后，我们将配置会话支持本身，如以下代码所示:

```js
passport.serializeUser(function (user, done) {
    // only store the user's ID in the session (to keep it light)
    done(null, user.id);
});

passport.deserializeUser(function (id, done) {
    // we can retrieve the user's information based on the ID
    User.findById(id, function (err, user) {
        done(err, user);
    });
});
```

存储所有可用的用户数据，尤其是随着并发用户数量的增加，成本会很高。因此，Passport.js 为开发人员提供了一种配置存储在会话中的内容的方法，以及为单个请求检索用户数据的能力(而不是将其持续保存在内存中)。这绝不是必需的，因为使用共享数据库来存储会话信息可以缓解这个问题。

上例中的`serializeUser`函数在会话初始化时接收到一个执行的回调。在这里，我们只将用户的 ID 存储到会话中，使其尽可能轻，同时仍然为我们提供稍后找到他们的信息所需的信息。

对应的`deserializeUser`函数在每个后续请求上被调用，并将对应用户的数据添加到请求对象中。在这种情况下，我们使用一个通用的应用编程接口找到一个用户，基于他们的标识，并用该数据发出回调。

正如您所看到的，配置和使用 Passport.js 很容易，它正好适合连接和快速方法。Passport.js 有超过 120 种策略，你可以在他们的网站上找到更多的文档和例子([http://passportjs.org/](http://passportjs.org/))。

## 开标

OpenID 是通过使用第三方服务在网络上进行身份验证的开放标准。的目的是允许用户在网络上有一个单一的身份，然后他们可以与许多应用一起使用，而不需要向每个单独的应用注册。OpenID 没有中央权威，每个提供者都是独立的，用户可以选择任何他信任的提供者。今天有许多主要的供应商，包括:谷歌，雅虎！、PayPal 和许多其他工具。

OpenID 身份验证过程是这样操作的(这是一个简化的解释):消费者向用户呈现一个 OpenID 登录表单。用户输入他们的提供商的网址。消费者将用户重定向到他们的提供商，提供商验证用户，并询问用户应该与消费者共享什么信息(如果有的话)。然后，提供商将用户重定向回消费者，消费者允许用户使用他们的服务。

为了在您的应用中包含 OpenID，我们将使用`passport-openid`模块。这个模块是 Passport.js 项目的第一类模块，它为您提供了一个实现通用 OpenID 身份验证过程的策略。首先，让我们看看以下所需的 Passport.js 配置:

```js
var passport = require('passport'),
    OpenIDStrategy = require('passport-openid').Strategy;

// configure the OpenID Strategy
passport.use(new OpenIDStrategy(
    {
        // the URL that the provider will redirect the user to
        returnURL: 'http://www.example.com/auth/openid/return',
        // the realm should identify your application to the User
        realm: 'http://www.example.com/'
    },
    // this verify callback has 2 arguments:
    // identifier: the ID for your user (who they claim to be)
    // done: the callback to issue after you've looked the user up
    function (id, done) {
        // this is a generic API, it could be any async operation
        User.findOrCreate({ openId: id }, function (err, user) {
            done(err, user);
        });
    }
));
```

我们包含了`passport`和`passport-openid`模块，并配置了 OpenID 策略。配置对象(第一个参数)有两个必需的属性:

*   `returnURL`:这是 OpenID 提供者在您的应用中将用户重定向回的 URL
*   `realm`:这是提供商将向用户展示的内容，用于识别您的应用

第二个参数是 verify 回调，它只接受两个参数:

*   `identifier`:这就是用户如何认同你的应用
*   `done`:这是你的应用根据标识符查找用户后发出的回调

现在，您需要配置处理登录请求所需的快速路由，如以下代码所示:

```js
// this route accepts the user"s login request, passport handles the redirect
// over to the Provider for authentication
app.post("/auth/openid", passport.authenticate("openid"));

// the Provider will redirect back to this URL (based on our earlier
// configuration of the strategy) and it will tell us whether or not
// the authentication was successful
app.get("/auth/openid/return", passport.authenticate("openid", {
    // if successful, we'll redirect the user to the hame page
    successRedirect: "/",
    // otherwise, send back to the login page
    failureRedirect: "/login"
}));
```

我们配置了两条路由，第一条通过`POST`接收用户的登录请求，Passport.js 负责将用户重定向到提供者。提供者已经被配置为将用户发送回`returnURL`，这对应于我们之前配置的第二条路由。

接下来，你将需要一个 HTML 表单在你的登录页面上`POST`到我们之前配置的路线。下面的代码对此进行了说明:

```js
<form action="/auth/openid" method="post">
    <div>
        <label>OpenID:</label>
        <input type="text" name="openid_identifier"/><br/>
    </div>
    <div>
        <input type="submit" value="Sign In"/>
    </div>
</form>
```

唯一需要的 HTML 输入是名为`"openid_identifier"`的输入。每个策略都有自己的需求，所以在实现它们时，一定要阅读每个策略的文档。

我们在这里配置的是一个使用 Passport.js 的 OpenID 身份验证的基本实现。现在，我们将继续配置一个用于身份验证的基本 OAuth 实现。

OpenID 旨在允许您的身份由可信的第三方进行身份验证，OAuth 旨在允许用户在不同的应用之间共享信息，而无需向每个单独的方放弃他们的凭据。如果您需要与应用中的另一个服务共享数据，很可能您将使用该特定服务的 OAuth API。如果您只需要验证一个身份，那么 OpenID 很可能是该服务的首选机制。

## 非统组织

OAuth 允许用户将资源从一个应用共享到另一个应用，而无需与两个服务共享他们的用户名和密码。此外，它还具有提供有限访问的附加功能。这种限制可以是基于时间的，在经过一定时间后访问被撤销。它还可以限制对特定数据集的访问，并可能让用户对他们决定共享的内容有更多的控制。

这个过程通过使用几组不同的键(更准确地说是三组)来工作。授权过程的每个阶段都建立在前一组密钥的基础上，为下一步构建密钥。此外，在每个步骤之间，用户在其他应用之间被重定向，确保用户只给每个应用所需的最少量的信息。我将在这里给出的解释是简化的，并没有涵盖更多关于加密和签名等主题的技术细节。

OAuth 所做的最好的比喻就像一把“代客钥匙”。一些豪华车有一把特殊的钥匙，但进出受限。我的意思是，这种特殊的钥匙只允许汽车短距离行驶，并且只允许代客司机只要有那把钥匙就可以进入汽车。这与 OAuth 所实现的非常相似，它允许所有者对他们拥有的资源进行临时和有限的访问，同时永远不会放弃对该资源的完全控制。

通常涉及三方:一个`client`，一个`server`，一个`resource owner`。客户端将代表资源所有者向服务器请求资源。

为了使用 OAuth 规范使用的同一个现实世界的例子，假设 Jane 已经上传了一些个人照片到一个照片共享网站，并希望由另一个在线服务打印它们。

为了让打印服务(客户端)访问照片服务(服务器)存储的照片，它们需要得到 Jane(资源所有者)的批准。首先，任何客户机应用都需要向任何服务器应用注册自己，以便获得第一组密钥，即客户机密钥。客户端和服务器都知道这些密钥，并且允许服务器首先验证客户端的身份。

简准备打印她的照片，所以她访问打印服务开始打印过程。她希望从照片服务中提取她的照片，而不需要上传到另一个服务，所以她告诉打印服务，她希望使用照片服务中的照片。

现在，打印机服务将它们的客户端密钥发送到照片服务(通过安全的 HTTPS 请求)以检索一组临时密钥。这些密钥用于在发生的各种重定向中识别指定的授权请求。

一旦检索到临时密钥，打印服务会将 Jane 重定向到照片服务。在那里，简需要通过照片服务使用的任何方法来验证她的身份。此外，照片服务可以向 Jane 提供限制授权期限和范围的选项。

一旦验证完成，Jane 将被重定向回带有临时令牌的打印服务。她已经授权打印服务访问照片服务，该服务现在将临时密钥交换为最后一组密钥，即令牌密钥。

这个“访问令牌”现在可以由打印服务使用，在 Jane 允许的参数下从照片服务请求信息，并且可以由 Jane 或照片服务随时撤销。在下面的例子中，我不会使用通用的`passport-oauth`模块，而是坚持使用使用 OAuth v2.0 的脸书模块。我选择这条路径是为了避免显示当前使用的 OAuth 的所有变体，因为每个实现都可能有自己的变体。此外，这里的例子将对 Passport 的 API 进行足够的介绍，您可以将该方法应用于任何其他提供者。

首先我们需要安装`passport-facebook`模块，然后我们将配置 Passport.js 策略，如下代码所示:

```js
var passport = require('passport'),
    FacebookStrategy = require('passport-facebook').Strategy;

// configuring the Facebook strategy (OAuth v2.0)
passport.use(new FacebookStrategy(
    {
        // developers must register their application with Facebook
        // this is where the ID/Secret are obtained
        clientID: FACEBOOK_APP_ID,
        clientSecret: FACEBOOK_APP_SECRET,

        // this is the URL that Facebook will redirect the user to
        callbackURL: "http://www.example.com/auth/facebook/callback"
    },

    // the verify callback has 4 arguments here:
    // accessToken: the token Facebook uses to verify authentication
    // refreshToken: used to extend the lifetime of the accessToken
    // profile: the user's shared information
    // done: the callback function
    function (accessToken, refreshToken, profile, done) {
        // here is where your application connects the 2 accounts
        User.findOrCreate(..., function (err, user) {
            done(err, user);
        });
    }
));
```

要使用脸书身份验证，您需要在脸书开发商([https://developers.facebook.com/](https://developers.facebook.com/))创建并注册一个应用帐户。这可能是其他服务的类似过程；为了安全地与他们的用户协调，你需要在他们这边进行某种注册。从那里，你可以获得一个`clientID`和一个`clientSecret`，你把它们放到前面的配置中。您还需要指定一个`callbackURL`，它的行为非常像 OpenID `returnURL`。

接下来，您将需要为您的 Express 应用配置路由，如以下代码所示:

```js
// redirects the User to Facebook for authentication
app.get("/auth/facebook", passport.authenticate("facebook"));

// Facebook will redirect back to this URL based on the strategy configuration
app.get("/auth/facebook/callback", passport.authenticate("facebook", {
    successRedirect: "/",
    failureRedirect: "/login"
}));
```

这与我们为 OpenID 设置的路线非常相似，但有一个主要区别。初始路线不是 HTML 形式`POST`；它是一个简单的 HTTP `GET`。这意味着您可以设置一个简单的 HTML 锚点，将它们指向这条路线，如下所示:

```js
<a href="/auth/facebook">Login with Facebook</a>
```

护照会把用户送到脸书进行认证。当脸书完成时，它将重定向回第二条路线，在那里您可以根据需要重定向用户(就像 OpenID 实现一样)。

Passport.js 是一个很好的 API，可以抽象出您的所有身份验证需求，所以深入研究它的 API 文档([http://passportjs.org/](http://passportjs.org/))并利用它们现有的 120 多种策略的任意组合。

# 授权

授权是确定用户对应用中受限资源或操作的访问权限。身份验证专门处理用户是谁，而授权假设我们知道他们是谁，并且必须确定他们能做什么。Express 为我们提供了一种优雅的方式，将授权添加到我们的路线中，这通常是授权发生的层。

对于快速路由，很多人一开始没有意识到的是，您可以在定义路由时传递多个处理程序。它们中的每一个都像任何其他中间件一样工作，如下面的代码所示:

```js
function restrict(req, res, next) {
    if (req.user) {
        return next();
    } else {
        res.send(403); // Forbidden
    }
}

app.get("/restricted", restrict, function (req, res) {
    res.send("Hello, " + req.user);
});
```

我们的限制函数检查用户数据(假设它是由我们的身份验证层设置的)，如果用户有效，它允许链继续。如果用户没有登录，只会简单的用 **403(禁止)**回应。

这里的要点是您可以使用多个路由处理程序作为处理先决条件的机会，例如检查用户的身份验证状态、他们的角色或任何其他关于访问的规则。这在很大程度上取决于您如何构建您的应用，以及您如何确定用户可以访问什么。

更流行的授权方案之一是基于角色的授权。用户可以有任意数量的角色，例如:`"member"`、`"moderator"`或`"admin"`。这些角色中的每一个都可以用来确定他们对每个操作的访问权限。

```js
// dummy user data
var users = [
    { id: 1, name: "dominic", role: "admin" },
    { id: 2, name: "matthew", role: "member" },
    { id: 3, name: "gabriel", role: "member" }
];

// middleware for loading a user based on a :user param in the route
function loadUser(req, res, next) {
    req.userData = users[req.params.user];
    return next();
}

// middleware for restricting a route to only a specified role name
function requireRole(role) {
    // returns a function, closure allows us to access the role variable
    return function (req, res, next) {
        // check if the logged-in user's role is correct
        if (req.user.role === role) {
            return next();
        } else {
            return next(new Error("Unauthorized"));
        }
    };
}

// this route only loads a user's data (so it is loaded via middleware)
app.get("/users/:user", loadUser, function (req, res) {
    res.send(req.user.name);
});

// this route can only be called upon by an admin
app.del("/users/:user", requireRole("admin"), loadUser, function (req, res) {
    res.send("User deleted");
});
```

在前面的代码中，我们有一个可用用户的列表。假设我们有一个身份验证层，在登录时加载用户配置文件数据，让我们看看我们定义的两个中间件。

首先，`loadUser`是一个简单的中间件函数，为指定的路由加载用户(这可能是一个不同于登录用户的用户)。这里，我们只有一个硬编码的列表，但它可能是我们异步进行的数据库调用。

第二，`requireRole`中间件如果不熟悉闭包或者一级函数的话就有点复杂了。我们在这里做的是返回中间件函数，而不是简单地使用一个命名函数。通过闭包，我们可以访问返回函数中的`role`参数。这个中间件功能确保经过身份验证的用户具有我们需要的角色。

我们有两条路线，第一条(显示用户数据)是公共的，所以它只是通过中间件加载用户数据，不进行授权检查。第二条路线(删除用户)要求经过身份验证的用户是管理员。如果检查通过，用户的数据被加载，路由按预期进行。

有许多授权方法可供您选择，有许多好的模块可供选择。正如我们在这里演示的那样，基于角色的授权很容易在 Express 中实现，并且通常很容易从逻辑上理解。与身份验证一样，您的实现取决于您最终如何构建应用。我在这里的主要目的是定义授权，并向您展示一些示例，以帮助您尽可能地将该机制与应用逻辑的其余部分区分开来。

# 安全日志记录

安全性的另一个重要方面是记录或记录应用中的各种事件，以便分析它们的异常情况。可以检查这些异常来检测攻击者试图绕过您的安全方法的地方，并且通过在实际入侵之前检测这些活动，可以采取进一步的措施来减轻这些风险。除了安全性之外，日志还可以帮助检测程序中给用户带来问题的情况，并允许您更容易地重现和修复这些问题。

您的特定应用和环境将驱动您的日志记录方法。我所说的方法是指如何记录和存储日志，比如在文件系统中使用平面文件，使用某种数据库，甚至使用第三方日志服务。虽然这些可能因项目而异，但记录的事件类型和要保存的相关信息应该完全一致。

**开放网络应用安全项目** ( **OWASP** ) 在他们的网站上有一个确定登录策略的很好的指南(更多信息请访问[https://www.owasp.org/index.php/Logging_Cheat_Sheet](https://www.owasp.org/index.php/Logging_Cheat_Sheet))。他们为这些特定类型的事件推荐以下记录日志:

*   输入验证失败(例如，违反协议、不可接受的编码、无效的参数名称和值)
*   输出验证失败(例如，数据库记录集不匹配和数据编码无效)
*   身份验证成功和失败
*   授权失败
*   会话管理失败(例如，cookie 会话标识值修改)
*   应用错误和系统事件(例如，语法和运行时错误、连接问题、性能问题、第三方服务错误消息、文件系统错误、文件上传病毒检测和配置更改
*   应用和相关系统的启动和关闭，以及日志初始化(启动和停止)
*   使用高风险功能(例如，网络连接、添加或删除用户、更改权限、为用户分配令牌、添加或删除令牌、使用管理权限、应用管理员访问、访问支付持卡人数据、使用数据加密密钥、密钥更改、创建和删除系统级对象、数据导入和导出(包括基于屏幕的报告)以及提交用户生成的内容(尤其是文件上传)
*   法律和其他选择加入(例如，移动电话功能许可、使用条款、条款和条件、个人数据使用许可以及接收营销通信的许可)

除了他们的建议，OWASP 还将以下事件作为可选事件呈现:

*   排序失败
*   过度使用
*   数据更改
*   欺诈和其他犯罪活动
*   可疑、不可接受或意想不到的行为
*   对配置的修改
*   应用代码文件和/或内存更改

在确定为日志存储哪些数据时，OWASP 建议避免以下类型的数据:

*   应用源代码
*   会话标识值(如果需要跟踪特定于会话的事件，请考虑用散列值替换)
*   访问令牌
*   敏感的个人数据和某些形式的个人身份信息(PII)
*   身份验证密码
*   数据库连接字符串
*   加密密钥
*   银行账户或支付卡持有者数据
*   允许存储比日志记录系统安全级别更高的数据
*   商业敏感信息
*   在相关管辖区内收集的信息是非法的
*   用户选择不收集或不同意收集的信息，例如，使用不跟踪，或收集同意已过期

在某些情况下，以下信息在调查过程中可能会很有用，但在将其包括在应用日志中之前应仔细审查:

*   文件路径
*   数据库连接字符串
*   内部网络名称和地址
*   非敏感个人数据(例如，个人姓名、电话号码、电子邮件地址)

由于每个应用和环境不同，日志记录的方法也可以同样多样。我们将在这里看到的 npm 模块旨在为许多不同的方法提供一致的 API，此外还允许您根据上下文一次使用多个 API。

温斯顿模块([https://github.com/flatiron/winston](https://github.com/flatiron/winston))为写日志提供了一个干净易用的应用编程接口。此外，它支持许多日志记录方法，包括添加您自己的自定义传输的能力。传输可以描述为给定日志集的存储或显示机制。

`winston`模块有内置的传输(称为核心模块)，用于登录到控制台、登录到文件和通过 HTTP 发送日志。除了核心模块，还有官方支持的运输模块，如`CouchDB`、`Redis`、`MongoDB`、`Riak`、`Loggly`。最后，还有一个使用`winston`应用编程接口的活跃社区，目前有超过 23 种不同的定制传输，包括电子邮件传输和各种云服务，如亚马逊的**简单数据库**和**简单通知服务** ( **社交网站**)。关键是，无论您的日志记录需要什么传输，可能已经有一个模块可用，当然您也总是能够编写自己的模块。

要开始使用`winston`，请通过 npm 安装，您可以使用“默认记录器”立即使用它，如以下代码所示:

```js
var winston = require('winston');
winston.log("info", "Hello World");
winston.info("Hello Again");
```

这是目前为止最简单的快速上手`winston`的方法，但是默认情况下只使用控制台传输。虽然默认记录器可以通过更多的传输和配置进行扩展，但更灵活的方法是创建您自己的`winston`实例，您可以在应用的各种上下文中使用。这可以按照下面的代码来完成:

```js
var winston = require("winston");

var logger = new (winston.Logger)({
    transports: [
        new (winston.transports.Console)(),
        new (winston.transports.File)({ filename: 'somefile.log' })
    ]
});
```

在您的应用代码中，我通常将这些模块的样板代码放在它们自己的文件中。从那里，您可以导出一个预配置的对象，该对象可以在整个应用中导入和使用，例如，您可以创建一个名为`lib/logger.js`的文件，如下所示:

```js
var path = require("path"),
    winston = require("winston");

module.exports = new (winston.Logger)({
    transports: [
        // only logs errors to the console
        new (winston.transports.Console)({
            level: "error"
        }),
        // all logs will be saved to this app.log file
        new (winston.transports.File)({
            filename: path.resolve(__dirname, "../logs/app.log")
        }),
        // only errors will be saved to errors.log, and we can examine 
        // to app.log for more context and details if needed.
        new (winston.transports.File)({
            level: "error",
            filename: path.resolve(__dirname, "../logs/errors.log")
        })
    ]
});
```

然后，在应用的其他部分中，您可以包含记录器，并按照如下方式轻松使用它:

```js
var logger = require("./lib/logger");
logger.log("info", "Hello World");
logger.info("Hello Again");
```

此外，`winston`还包括其他高级功能，如自定义日志级别、附加传输配置和处理未处理的异常。此外，`winston`并不是 Node.js 唯一可用的日志 API，根据您自己的需要，您还可以考虑其他替代方法。更不用说开发自己的定制解决方案来给你完全的控制权。

# 错误处理

任何应用的一个重要方面是如何处理错误。如前所述，未捕获的异常可能会导致应用崩溃，因此能够正确处理错误是开发周期的一个重要部分。

响应自己应用内的错误是关键，所以回头参考[第二章](2.html "Chapter 2. General Considerations")、*一般注意事项*，对如何处理 Node.js 中的错误有一个大概的介绍，这里我们具体来说一下 Connect 和 Express。

首先，不要直接在路由处理程序中抛出错误。虽然 Express 足够智能，可以直接在路由处理程序上尝试/捕获错误，但如果您正在执行某种异步操作(大多数情况下都是这样)，这将对您没有帮助，如以下代码所示:

```js
app.get("/throw/now", function (req, res) {
    // Express wraps the route handler invocation in try/catch, so
    // this will be handled without crashing the server
    throw new Error("I will not crash the server;
});

app.get("/throw/async", function (req, res) {
    // However, when performing some asynchronous operation
    // time) then you will lose your server if you throw
    setTimeout(function () {
        // try/catch does not work on callbacks/asynchronous code!
        throw new Error("I WILL crash the server");
    }, 100);
});
```

前面两个处理程序都抛出异常。如前所述，Express 将在`try/catch`中执行您的处理程序，以处理处理程序本身中抛出的异常。然而，异步代码，如第二条路线，在典型的 try/catch 中不起作用，最终成为未捕获的异常。总之，处理错误时不要使用`throw`！

除了传递给处理程序的请求和响应对象之外，还有第三个参数可以像任何其他中间件一样使用。这通常被称为“下一个”回调，您可以像在中间件中一样使用它来传递到延续中的下一个项目。下面的代码对此进行了说明:

```js
app.get("/next", function (req, res, next) {
    // this is the correct way to handle errors, as Express will
    // delegate the error to special middleware
    return next(new Error("I'm passed to Express"));
});
```

如果您使用`Error`对象作为第一个参数执行下一个回调，那么 Connect 将接受该错误并委托给您配置的任何错误处理中间件。当设置一个接受四个参数的中间件时，它总是被视为错误处理中间件。

```js
// 4 arguments tells Express that the middleware is for errors
// you can have more than 1 if necessary
app.use(function (err, req, res, next) {
    console.trace();
    console.error(err);

    // just responds with a 500 status code and the error message
    res.send(500, err.message);
});
```

这种特殊的错误处理中间件在您的应用堆栈中排在最后，如果有必要，您可以设置多个。您可以像任何其他中间件一样通过 next 传递控制，以防您设置多层错误处理，例如，一层可以发送电子邮件，一层可以登录到文件，一层(最后一层)可以向用户发送响应。

Connect 还有一个特殊的中间件，您可以利用它来处理错误，而不需要硬编码自己的中间件。这是`errorHandler`中间件，当出现错误时，它会自动用纯文本、JSON 或 HTML(取决于客户端的头)进行响应。该中间件表示如下:

```js
app.use(express.errorHandler());
```

通常，这个助手只是用于开发，因为在处理需要完全控制的错误时，您的生产应用可能有更多的工作要做。

总之，总是使用路由处理程序中的“next”回调函数来传递错误，永远不要使用 throw。此外，总是通过添加一个带有四个参数的中间件函数来配置某种错误处理中间件。使用 Connect 中的内置处理程序进行开发，并拥有自己的生产场所。

# 总结

在本章中，我们研究了一般应用于应用的高级安全考虑事项，例如身份验证、授权和错误处理。在下一章中，我们将研究应用请求阶段出现的漏洞。