# 零、前言

# Nest.js 是什么?

现在有很多可用的 web 框架，随着 Node.js 的出现，更多的框架已经发布。 随着 web 技术的变化和发展，JavaScript 框架的流行和过时非常快。 对于许多想要使用现代 web 框架的开发人员来说，Nest.js 是一个很好的起点，因为它使用的语言与当今 web 上最常用的语言——JavaScript 非常相似。 许多开发人员学习使用 Java 或 C/ c++等语言编程，这两种语言都是严格的语言，所以使用 JavaScript 可能有点笨拙，而且由于缺乏类型安全性，很容易犯错误。 Nest.js 使用 TypeScript，这是一个不错的媒介。 它是一种既提供了 JavaScript 的简单性和强大功能，又提供了您可能习惯的其他语言的类型安全性的语言。 Nest.js 中的类型安全仅在编译时可用，因为 Nest.js 服务器被编译为运行 JavaScript 的 Node.js Express 服务器。 然而，这仍然是一个主要的优势，因为它允许您在运行前更好地设计没有错误的程序。

Node.js 在 NPM (Node Package Manager)中拥有丰富的包生态系统。 它拥有超过 35 万个包裹，是世界上最大的包裹注册中心。 由于 Nest.js 使用了 Express，在开发 Nest 应用程序时，您可以访问这些包中的每一个。 许多包甚至有类型定义，允许 IDE 读取包并提出建议/自动填充代码，这在 JavaScript 代码和 TypeScript 代码交叉时是不可能的。 Node.js 最大的好处之一是它有一个巨大的模块库，你可以从中提取模块，而不必自己编写模块。 Nest.js 包含了一些已经作为 Nest 平台一部分的模块，比如`@nestjs/mongoose`，它使用了 NPM 库`mongoose`。 在 2009 年之前，JavaScript 主要是一种前端语言，但在 2009 年 Node.js 发布后，它刺激了许多 JavaScript 和 TypeScript 项目的开发，如 Angular、React 和 Vue 等。 Angular 是 Nest.js 开发的重要灵感来源，因为它们都使用了允许重用的模块/组件系统。 如果你不熟悉 Angular，它是一个基于 typescript 的前端框架，可以用它来开发跨平台的响应式 web 应用和本地应用，而且它的功能和 Nest 很像。 这两者也很好地结合在一起，Nest 提供了运行 Universal 服务器的能力，以提供预渲染的 Angular 网页，利用上面提到的服务器端渲染(SSR)来加快网站交付时间。

# 的例子

本书将引用一个在 GitHub 上(https://github.com/backstopmedia/nest-book-example)托管的正在工作的 Nest.js 项目。 在整本书中，代码片段和章节将参考部分代码，以便您可以看到您正在学习的工作示例。 可以在命令提示符中克隆示例 Git 存储库。

```js
git clone https://github.com/backstopmedia/nest-book-example.git

```

这将在你的电脑上创建一个项目的本地副本，你可以通过使用 Docker 在本地构建项目来运行它:

```js
docker-compose up

```

一旦 Docker 容器启动并在 localhost:3000 端口上运行，您将希望在执行其他操作之前运行迁移。 要执行此运行:

```js
docker ps

```

获取正在运行的 Docker 容器的 ID:

```js
docker exec -it [ID] npm run migrate up

```

这将运行数据库迁移，以便您的 Nest.js 应用程序可以使用正确的模式读取和写入数据库。

如果你不想使用 Docker，或者不能使用 Docker，你可以使用你选择的包管理器来构建项目，比如`npm`或者`yarn`:

```js
npm install

```

或

```js
yarn

```

这将安装您的`node_modules`文件夹中的依赖项。 然后运行:

```js
npm start:dev

```

或者启动你的 Nest.js 服务器:

```js
yarn start:dev

```

它们将运行`nodemon`，这将导致您的 Nest.js 应用程序在发生任何更改时重新启动，从而使您不必停止、重新构建并再次启动应用程序。

# 关于作者

*   Greg Magolan 是 Rangle.io 的高级架构师、全栈工程师和 Angular 顾问。 他从事企业软件解决方案开发超过 15 年，为安捷伦技术公司、艺电公司、Avigilon、能源转移合作伙伴、FunnelEnvy、Yodel 和 acm 设施安全等公司工作。
*   **Jay Bell**是 Trellis 的首席技术官。 他是一名高级 Angular 开发者，在产品中使用 Nest.js 开发行业领先的软件，帮助加拿大的非营利组织和慈善机构。 他是一个连续创业家，在很多行业都开发过软件，从帮助无人机灭火到开发移动应用程序。
*   **David gujarro**Car2go Group GmbH 的前端开发人员 他在 JavaScript 生态系统中有着丰富的工作经验。 他成功地建立并领导了多文化、多职能的团队。
*   **Adrien de Peretti**是一个全栈 JavaScript 开发人员。 他对新技术充满热情，并不断寻找新的挑战，尤其对人工智能和机器人领域感兴趣。 当他不在他的电脑前，Adrien 是在大自然和玩不同的运动。
*   **Patrick Housley**是 VML 的首席技术专家。 他是拥有 6 年以上技术行业经验的 IT 专业人士，能够分析跨越多种技术的复杂问题，并提供详细的解决方案和解释。 他拥有强大的前端开发技能，在维护和新建项目中领导开发团队的经验。