# 七、Mongoose

Mongoose 是我们将在本书中介绍的第三个也是最后一个数据库映射工具。 它是 JavaScript 世界中最著名的 MongoDB 映射工具。

# 关于 MongoDB

当 MongoDB 最初在 2009 年发布时，它在数据库世界掀起了一场风暴。 当时使用的绝大多数数据库都是关系数据库，MongoDB 迅速成长为最流行的非关系数据库(也被称为“NoSQL”)。

NoSQL 数据库与关系数据库(如 MySQL、PostgreSQL 等)的不同之处在于，它们以不同于表之间关联的方式对存储的数据进行建模。

确切地说，MongoDB 是一个“面向文档的数据库”。 它以 BSON 格式编码的“文档”保存数据(“二进制 JSON”，一个 JSON 扩展，包括特定于 MongoDB 的各种数据类型)。 MongoDB 文档分组在“集合”中。

传统的关系数据库在表和列中分隔数据，类似于电子表格。 另一方面，面向文档的数据库在数据库的单个实例中存储完整的数据对象，类似于文本文件。

虽然关系数据库是高度结构化的，但面向文档的数据库要灵活得多，因为开发人员可以自由地在文档中使用非预定义的结构，甚至完全更改文档实例的数据结构。

这种灵活性和缺乏定义的结构意味着通常更容易和更快地“映射”(转换)我们的对象，以便将它们存储在数据库中。 这减少了我们的项目的编码开销和更快的迭代。

# 关于 Mongoose

从技术上讲，Mongoose 并不是一个 ORM(对象关系映射)，尽管它通常被称为 ORM。 相反，它是一个 ODM(对象文档映射)，因为 MongoDB 本身基于文档而不是关系表。 然而，ODM 和 ORM 背后的理念是相同的:为数据建模提供一个易于使用的解决方案。

Mongoose 使用“模式”的概念。 模式是一个简单的对象，它定义了一个集合(一组文档)以及文档实例将拥有的属性和允许的值类型(即我们所说的“它们的形状”)。

## Mongoose 和 Nest.js

就像我们在 TypeORM 和 Sequelize 章节看到的一样，Nest.js 提供了一个可以用于 Mongoose 的模块。

# 开始

作为第一步，我们需要安装 Mongoose npm 包，以及 Nest.js/Mongoose npm 包。

在控制台中运行`npm install --save mongoose @nestjs/mongoose`，然后紧接着运行`npm install --save-dev @types/mongoose`。

## 设置数据库

Docker Compose 是 MongoDB 入门的最简单方法。 在 Docker 注册表中有一个我们推荐你使用的官方 MongoDB 映像。 在撰写本文时，最新的稳定版本是`3.6.4`。

让我们创建一个 Docker Compose 文件来构建和启动我们将要使用的数据库，以及我们的 Nest.js 应用程序，并将它们链接在一起，以便我们可以在稍后的代码中访问数据库。

```js
version: '3'

volumes:
  mongo_data:

services:
  mongo:
    image: mongo:latest
    ports:
    - "27017:27017"
    volumes:
    - mongo_data:/data/db
  api:
    build:
      context: .
      dockerfile: Dockerfile
      args:
        - NODE_ENV=development
    depends_on:
      - mongo
    links:
      - mongo
    environment:
      PORT: 3000
    ports:
      - "3000:3000"
    volumes:
      - .:/app
      - /app/node_modules
    command: >
      npm run start:dev

```

我们指向 MongoDB 映像的`latest`标记，这是一个解析到最新稳定版本的别名。 如果你喜欢冒险，可以把标签改成`unstable`… 不过要注意，东西可能会坏!

## 启动容器

现在 Docker Compose 文件已经准备好了，启动容器并开始工作!

在控制台中运行`docker-compose up`来执行此操作。

## 连接到数据库

我们的本地 MongoDB 实例现在正在运行，并准备接受连接。

我们需要将几个步骤前安装的 Nest.js/Mongoose 模块导入到主 app 模块中。

```js
import { MongooseModule } from '@nestjs/mongoose';

@Module({
  imports: [
    MongooseModule.forRoot(),
    ...
  ],
})
export class AppModule {}

```

我们将`MongooseModule`添加到`AppModule`中，并依靠`forRoot()`方法适当地注入依赖性。 如果你读过有关 TypeORM 的那一章，或者你熟悉 Angular 和它的官方路由模块，你可能会发现`forRoot()`方法很熟悉。

上面的代码有一个*验证码*:它不会工作，因为对于 Mongoose 或`MongooseModule`来说仍然没有办法弄清楚*如何*连接到我们的 MongoDB 实例。

### 连接字符串

如果你检查在 Mongoose 谷歌文档或做一个快速搜索,你会发现连接 MongoDB 实例通常的方法是通过使用`'mongodb://localhost/test'``.connect()`的字符串作为参数法在 Mongoose(甚至在节点 MongoDB 原生客户端)。

这个字符串就是所谓的“连接字符串”。 连接字符串告诉任何 MongoDB 客户端如何连接到相应的 MongoDB 实例。

这里的坏消息是，在我们的例子中，“default”示例连接字符串将不起作用，因为我们在一个容器中运行数据库实例，这个容器链接到另一个容器，一个 Node.js 容器，这是我们的代码运行的容器。

好消息是，我们可以使用 Docker Compose 链接连接到我们的数据库，因为 Docker Compose 在两个容器(MongoDB 和 Node.js)之间建立了一个虚拟的网络连接。

我们唯一需要做的就是改变连接字符串的例子

`'mongodb://mongo:27017/nest'`

`mongo`在哪里我们 MongoDB 容器的名称(我们这是指定的码头工人组成文件),`27017`MongoDB 的港口集装箱是暴露(27017 被默认 MongoDB),和`nest`我们将存储文件(你可以改变你的心的内容。)

### `forRoot()`方法的正确参数

现在我们已经调整了连接字符串，让我们修改原始的`AppModule`导入。

```js
import { MongooseModule } from '@nestjs/mongoose';

@Module({
  imports: [
    MongooseModule.forRoot('mongodb://mongo:27017/nest'),
    ...
  ],
})
export class AppModule {}

```

连接字符串现在作为参数添加到`forRoot()`方法，因此 Mongoose 知道*如何*连接到数据库实例，并将成功启动。

# 我们的数据建模

我们之前已经提到过，Mongoose 使用“模式”的概念。

Mongoose 模式扮演着与 TypeORM 实体相似的角色。 然而，与后者不同，前者不是类，而是从 Mongoose 定义(并导出)的`Schema`原型继承的普通对象。

在任何情况下，当您准备使用模式时，都需要将它们实例化为“模型”。 我们喜欢把模式看作对象的“蓝图”，而把“模型”看作对象工厂。

## 我们的第一个模式

接下来，让我们创建我们的第一个实体，我们将其命名为`Entry`。 我们将使用这个实体为我们的博客存储条目(文章)。 我们将在`src/entries/entry.entity.ts`创建一个新文件; 这样 TypeORM 就能够找到这个实体文件，因为在前面的配置中，我们指定实体文件将遵循`src/**/*.entity.ts`文件命名约定。

让我们创建第一个模式。 我们将使用它作为存储博客条目的蓝图。 我们还将该模式放在其他与博客条目相关的文件旁边，并按“域”(即按功能)对文件进行分组。

**注:**您可以自由地组织您的模式，因为您认为合适。 我们(以及官方的 Nest.js 文档)建议将它们存储在你使用它们的模块附近。 在任何情况下，只要在需要的时候正确地导入模式文件，您都应该擅长使用任何其他结构化方法。

**`src/entries/entry.schema.ts`**

```js
import { Schema } from 'mongoose';

export const EntrySchema = new mongoose.Schema({
  _id: Schema.Types.ObjectId,
  title: String,
  body: String,
  image: String,
  created_at: Date,
});

```

我们刚刚写的模式是:

1.  创建一个具有我们博客条目所需属性的对象。
2.  实例化一个新的`mongoose.Schema`类型对象。
3.  将对象传递给`mongoose.Schema`类型对象的构造函数。
4.  导出实例化的`mongoose.Schema`，以便可以在其他地方使用。

**注:**将对象的 ID 存储在名为`_id`的属性中，以下划线开头，这在使用 Mongoose 时是一个有用的约定; 它将使以后依赖于 Mongoose`.findById()`模型方法成为可能。

### 将模式包含到模块中

下一步是“通知”Nest.js`MongooseModule`您打算使用我们创建的新模式。 为此，我们需要创建一个“Entry”模块(以防我们还没有一个)，如下所示:

**`src/entries/entries.module.ts`**

```js
import { Module } from '@nestjs/common';
import { MongooseModule } from '@nestjs/mongoose';

import { EntrySchema } from './entry.schema';

@Module({
  imports: [
    MongooseModule.forFeature([{ name: 'Entry', schema: EntrySchema }]),
  ],
})
export class EntriesModule {}

```

与我们在 TypeORM 一章中所做的非常类似，我们现在需要使用`MongooseModule`的`forFeature()`方法来定义模块范围内的模型需要注册的模式。

再说一遍，这种方法很大程度上受到了路由等 Angular 模块的影响，所以你可能对它很熟悉!

如果没有，请注意，这种处理依赖关系的方式极大地增加了应用程序中功能模块之间的解耦，使我们能够通过在主`AppModule`的导入中添加或删除模块，轻松地包含、删除和重用特性和功能。

### 将新模块包含到主模块中

还有，说到`AppModule`，别忘了导入新的`EntriesModule`到根`AppModule`，这样我们就能成功地使用我们正在为博客编写的新功能。 让我们现在就做吧!

```js
import { MongooseModule } from '@nestjs/mongoose';

import { EntriesModule } from './entries/entries.module';

@Module({
  imports: [
    MongooseModule.forRoot('mongodb://mongo:27017/nest'),
    EntriesModule,
    ...
  ],
})
export class AppModule {}

```

# 使用的模式

如前所述，我们将使用刚才定义的模式来实例化能够在代码中使用的新数据模型。 在将对象映射到数据库文档方面，Mongoose 模型承担了繁重的工作，而且还抽象了用于操作数据的常用方法，如`.find()`和`.save()`。

如果你读过 TypeORM 那一章，你会发现 Mongoose 中的模型与 TypeORM 中的存储库非常相似。

当必须将请求连接到数据模型时，Nest.js 中的典型方法是构建专用服务，作为每个模型和控制器的“接触点”。 这将服务链接到到达 API 的请求。 我们在以下步骤中遵循`data model -> service -> controller`方法。

## 的接口

在创建服务和控制器之前，我们需要为我们的博客条目编写一个小接口。 这是因为，正如前面提到的，Mongoose 模式不是 TypeScript 类，所以为了正确输入对象以便以后使用它，我们需要首先为它定义一个类型。

**`src/entries/entry.interface.ts`**

```js
import { Document } from 'mongoose';

export interface Entry extends Document {
  readonly _id: string;
  readonly title: string;
  readonly body: string;
  readonly image: string;
  readonly created_at: Date;
}

```

记住要使接口与模式保持同步，这样以后就不会遇到对象形状的问题。

## 服务

让我们为与`Entry`模型交互的博客条目创建一个服务。

**`src/entries/entries.service.ts`**

```js
import { Component } from '@nestjs/common';
import { InjectModel } from '@nestjs/mongoose';
import { Model, Types } from 'mongoose';

import { EntrySchema } from './entry.schema';
import { Entry } from './entry.interface';

@Injectable()
export class EntriesService {
  constructor(
    @InjectModel(EntrySchema) private readonly entryModel: Model<Entry>
  ) {}

  // this method retrieves all entries
  findAll() {
    return this.entryModel.find().exec();
  }

  // this method retrieves only one entry, by entry ID
  findById(id: string) {
    return this.entryModel.findById(id).exec();
  }

  // this method saves an entry in the database
  create(entry) {
    entry._id = new Types.ObjectId();
    const createdEntry = new this.entryModel(entry);
    return createdEntry.save();
  }
}

```

在上面的代码中，最重要的一点发生在构造函数内部:我们使用`@InjectModel()`装饰器来实例化我们的模型，通过将所需的模式(在本例中是`EntrySchema`)作为装饰器参数传递。

然后，在同一行代码中，我们将模型作为依赖注入到服务中，将其命名为`entryModel`并为其分配`Model`类型; 从这一点开始，我们可以利用 Mongoose 模型提供的所有优点，以一种抽象、简化的方式操作文档。

另一方面，值得一提的是，在`create()`方法中，我们使用`_id`属性(正如我们之前在模式中定义的那样)向接收到的条目对象添加一个 ID，并使用 Mongoose 的内置`Types.ObjectId()`方法生成一个值。

## 控制器

在模型中我们需要介绍的最后一个步骤——>服务——>控制器链是控制器。 控制器将使向 Nest.js 应用程序发出 API 请求成为可能，并写入或从数据库中读取。

我们的控制器应该是这样的:

**`src/entries/entries.controller.ts`**

```js
import { Controller, Get, Post, Body, Param } from '@nestjs/common';

import { EntriesService } from './entry.service';

@Controller('entries')
export class EntriesController {
  constructor(private readonly entriesSrv: EntriesService) {}

  @Get()
  findAll() {
    return this.entriesSrv.findAll();
  }

  @Get(':entryId')
  findById(@Param('entryId') entryId) {
    return this.entriesSrv.findById(entryId);
  }

  @Post()
  create(@Body() entry) {
    return this.entriesSrv.create(entry);
  }
}

```

像往常一样，我们使用了 Nest.js 依赖注入来让`EntryService`在我们的`EntryController`中可用。 然后，我们将期望侦听的三个基本请求(`GET`所有条目，`GET`一个 ID 条目，`POST`一个新条目)路由到服务中相应的方法。

# 第一个请求

此时，我们的 Nest.js API 已经准备好侦听请求(包括`GET`和`POST`)，并基于这些请求对存储在 MongoDB 实例中的数据进行操作。 换句话说，我们已经准备好从 API 读取和写入数据库。

让我们试一试。

我们将从对`/entries`端点的 GET 请求开始。 显然，由于我们还没有创建任何条目，因此应该接收一个空数组作为响应。

```js
> GET /entries HTTP/1.1
> Host: localhost:3000
< HTTP/1.1 200 OK

[]

```

让我们通过向`entries`端点发送一个`POST`请求来创建一个新条目，并在请求体中包含一个与前面定义的`EntrySchema`形状匹配的 JSON 对象。

```js
> GET /entries HTTP/1.1
> Host: localhost:3000
| {
|   "title": "This is our first post",
|   "body": "Bla bla bla bla bla",
|   "image": "http://lorempixel.com/400",
|   "created_at": "2018-04-15T17:42:13.911Z"
| }

< HTTP/1.1 201 Created

```

是的! 我们之前的`POST`请求触发了对数据库的写操作。 让我们试着再次检索所有条目。

```js
> GET /entries HTTP/1.1
> Host: localhost:3000
< HTTP/1.1 200 OK

[{
  "id": 1,
  "title": "This is our first post",
  "body": "Bla bla bla bla bla",
  "image": "http://lorempixel.com/400",
  "created_at": "2018-04-15T17:42:13.911Z"
}]

```

我们刚刚确认了对`/entries`端点的请求成功地在数据库中执行了读写操作。 这意味着我们的 Nest.js 应用程序现在可以使用了，因为几乎所有服务器应用程序的基本功能(即存储数据并按需检索数据)都能正常工作。

# 的关系

虽然 MongoDB 确实不是关系数据库，但它允许同时检索两个(或更多)相关文档的“连接式”操作。

幸运的是，Mongoose 为这些操作提供了一个抽象层，允许我们以清晰、简洁的方式建立对象之间的关系。 这是通过在模式的属性中使用`ref`和`.populate()`方法(触发称为“填充”的过程; 稍后再详细介绍。)

## 造型的关系

让我们回到我们的博客示例。 请记住，到目前为止，我们只有一个定义博客条目的模式。 我们将创建第二个模式,将使我们能够为每一个博客条目,创建注释并保存到数据库之后,让我们来检索一个博客条目以及属于它的评论,所有在一个单一的数据库操作。

所以，首先，我们创建一个像下面这样的`CommentSchema`:

**`src/comments/comment.schema.ts`**

```js
import * as mongoose from 'mongoose';

export const CommentSchema = new mongoose.Schema({
  _id: Schema.Types.ObjectId,
  body: String,
  created_at: Date,
  entry: { type: Schema.Types.ObjectId, ref: 'Entry' },
});

```

此时，这个模式是我们以前的`EntrySchema`的“简化版”。 它实际上是由预期的功能决定的，所以我们不应该太在意这个事实。

同样，我们依靠`_id`命名属性作为命名约定。

一个值得注意的新事物是`entry`属性。 它将用于存储对每个注释所属条目的引用。 `ref`选项告诉 Mongoose 在种群中使用哪个模型，在我们的例子中是`Entry`模型。 我们在这里存储的所有`_id`都需要是 Entry 模型中的`_id`文档。

**注:**为了简洁，我们将忽略`Comment`接口; 它很简单，你可以自己完成。 别忘了做这件事!

其次，我们需要更新原始的`EntrySchema`，以便保存对属于每个条目的`Comment`实例的引用。 查看下面的示例来了解如何做到这一点:

**`src/entries/entry.schema.ts`**

```js
import * as mongoose from 'mongoose';

export const EntrySchema = new mongoose.Schema({
  _id: Schema.Types.ObjectId,
  title: String,
  body: String,
  image: String,
  created_at: Date,
  comments: [{ type: Schema.Types.ObjectId, ref: 'Comment' }],
});

```

注意，我们刚刚添加的`comments`属性是*一个对象*的数组，每个对象都有一个 ObjectId 和一个引用。 这里的关键是包含一个相关对象的*数组*，因为如果我们在关系数据库的上下文中，这个数组支持所谓的“一对多”关系。

换句话说，每个条目可以有多个注释，但每个注释只能属于一个条目。

## 储蓄的关系

一旦我们的关系被建模，我们需要提供一种方法将它们保存到 MongoDB 实例中。

在使用 Mongoose 时，存储模型实例及其相关实例需要一定程度的手动嵌套方法。 幸运的是，`async/await`将使任务变得容易得多。

让我们修改我们的`EntryService`来保存接收的博客条目和与之相关的评论; 两者都将作为不同的对象发送到`POST`端点。

**`src/entries/entries.service.ts`**

```js
import { Component } from '@nestjs/common';
import { InjectModel } from '@nestjs/mongoose';
import { Model, Types } from 'mongoose';

import { EntrySchema } from './entry.schema';
import { Entry } from './entry.interface';

import { CommentSchema } from './comment.schema';
import { Comment } from './comment.interface';

@Injectable()
export class EntriesService {
  constructor(
    @InjectModel(EntrySchema) private readonly entryModel: Model<Entry>,
    @InjectModel(CommentSchema) private readonly commentModel: Model<Comment>
  ) {}

  // this method retrieves all entries
  findAll() {
    return this.entryModel.find().exec();
  }

  // this method retrieves only one entry, by entry ID
  findById(id: string) {
    return this.entryModel.findById(id).exec();
  }

  // this method saves an entry and a related comment in the database
  async create(input) {
    const { entry, comment } = input;

    // let's first take care of the entry (the owner of the relationship)
    entry._id = new Types.ObjectId();
    const entryToSave = new this.entryModel(entry);
    await entryToSave.save();

    // now we are ready to handle the comment
    // this is how we store in the comment the reference
    // to the entry it belongs to
    comment.entry = entryToSave._id;

    comment._id = new Types.ObjectId();
    const commentToSave = new this.commentModel(comment);
    commentToSave.save();

    return { success: true };
  }
}

```

修改后的`create()`方法现在是:

1.  为条目分配 ID。
2.  保存条目并将其分配给一个`const`。
3.  为注释分配 ID。
4.  使用我们之前创建的条目的 ID 作为注释的`entry`属性的值。 这是我们之前提到的参考文献。
5.  保存评论。
6.  返回成功状态消息。

通过这种方式，我们可以确保在注释内部成功地存储了对注释所属条目的引用。 顺便说一下，请注意，我们根据条目的 ID 存储引用。

下一步显然应该是提供一种从数据库中读取我们现在能够保存到数据库中的相关项的方法。

## 阅读的关系

如前几节所述，Mongoose 提供的用于立即从数据库中检索相关文档的方法称为“population”，它是用内置的`.populate()`方法调用的。

我们将看到如何通过再次更改`EntryService`来使用此方法; 此时，我们将处理`findById()`方法。

**`src/entries/entries.service.ts`**

```js
import { Component } from '@nestjs/common';
import { InjectModel } from '@nestjs/mongoose';
import { Model, Types } from 'mongoose';

import { EntrySchema } from './entry.schema';
import { Entry } from './entry.interface';

import { CommentSchema } from './comment.schema';
import { Comment } from './comment.interface';

@Injectable()
export class EntriesService {
  constructor(
    @InjectModel(EntrySchema) private readonly entryModel: Model<Entry>,
    @InjectModel(CommentSchema) private readonly commentModel: Model<Comment>
  ) {}

  // this method retrieves all entries
  findAll() {
    return this.entryModel.find().exec();
  }

  // this method retrieves only one entry, by entry ID,
  // including its related documents with the "comments" reference
  findById(id: string) {
    return this.entryModel
      .findById(id)
      .populate('comments')
      .exec();
  }

  // this method saves an entry and a related comment in the database
  async create(input) {
    ...
  }
}

```

我们刚刚包含的`.populate('comments')`方法将把`comments`属性值从一个 id 数组转换为与这些 id 相对应的实际文档数组。 换句话说，通过在返回结果之前执行一个单独的查询，将它们的 ID 值替换为从数据库返回的 Mongoose 文档。

# 总结

NoSQL 数据库是“传统”关系数据库的强大替代品。 MongoDB 可以说是目前使用的最知名的 NoSQL 数据库，它处理以 JSON 变体编码的文档。 使用基于文档的数据库(如 MongoDB)允许开发人员使用更灵活、结构更松散的数据模型，并可以在快速移动的项目中提高迭代时间。

著名的 Mongoose 库是 MongoDB 的一个适配器，它在 Node.js 中工作，在查询和保存操作时抽象了相当多的复杂性。

在本章中，我们已经介绍了使用 Mongoose 和 Nest.js 的一些方面，比如:

*   如何使用 Docker Compose 启动一个本地 MongoDB 实例。
*   如何导入根模块中的@nestjs/mongoose 模块，并连接到我们的 MongoDb 实例。
*   什么是模式，以及如何为数据建模创建模式。
*   建立一个管道，允许我们对 MongoDB 数据库进行读写操作，作为对 Nest.js 端点请求的反应。
*   如何建立不同类型 MongoDB 文档之间的关系，以及如何有效地存储和检索这些关系。

在下一章我们将讨论网络套接字。