# 十四、测试

自动化测试是软件开发的关键部分。 尽管它不能(也不打算)取代人工测试和其他质量保证方法。 如果使用得当，自动测试是一种非常有价值的工具，可以避免回归、错误或不正确的功能。

软件开发是一门棘手的学科:尽管许多开发人员试图隔离软件的不同部分，但通常不可避免的是，一些谜题的部分会对其他部分产生影响，无论是有意的还是无意的。

使用自动化测试的主要目标之一是检测新代码可能破坏先前工作功能的错误类型。 这些测试被称为*回归测试，*，当它们作为合并或部署过程的一部分，作为必需的步骤被触发时，它们最有意义。 这意味着，如果自动化测试失败，合并或部署将被中断，从而避免向主代码库或生产环境引入新的错误。

自动化测试还支持被称为*测试驱动开发(TDD)的开发工作流*当遵循 TDD 方法时，自动化测试是预先编写的，作为反映需求的非常具体的案例。 一旦编写了新的测试，开发人员就运行*所有测试; 新代码应该失败，因为还没有编写新代码。 此时，必须编写新代码，以便通过新的测试，同时不破坏旧的测试。*

测试驱动的开发方法，如果做得好，可以提高对代码质量和需求遵从性的信心。 它们还可以降低重构甚至整个代码迁移的风险。

在本书中，我们将涉及到两种主要类型的自动化测试:单元测试和端到端测试。

# 单元测试

顾名思义，每个单元测试覆盖一个特定的功能。 处理单元测试时最重要的原则是:

*   **分离;** 每个元件必须在没有任何其他相关元件的情况下进行测试; 它不会受到副作用的影响，同样，它也不会产生任何副作用。
*   **可预测性;** 每次测试都必须产生相同的结果，只要输入不变。

在很多情况下，遵循这两个原则意味着模仿组件依赖的功能。

## 工具

与 Angular 不同，Nest.js 没有运行测试的“官方”工具集; 这意味着当我们在 Nest.js 项目中工作时，我们可以自由地设置自己的工具来运行自动化测试。

在 JavaScript 生态系统中，有多种工具专注于编写和运行自动化单元测试。 典型的解决方案涉及对一个设置使用几个不同的包，因为这些包过去在它们的范围内受到限制(一个用于测试运行，第二个用于断言，第三个用于模拟，甚至可能还有一个用于代码覆盖率报告)。

然而，我们将使用[Jest](https://facebook.github.io/jest/)，这是一个来自 Facebook 的“一体化”、“零配置”的测试解决方案，它大大减少了运行自动化测试所需的配置工作量。 它也正式支持 TypeScript，所以它是 Nest.js 项目的绝佳匹配!

## 准备

正如您所料，Jest 是作为 npm 包分发的。 让我们把它安装到我们的项目中。 从命令行或终端运行以下命令:

```js
npm install --save-dev jest ts-jest @types/jest

```

我们正在安装三个不同的 npm 包作为开发依赖:Jest 本身; `ts-jest`允许我们在 TypeScript 代码中使用 Jest; 以及 Jest 类型，感谢它们对我们的 IDE 体验的宝贵贡献!

还记得我们提到过 Jest 是一个“零配置”测试解决方案吗? 这是他们的主页上说的。 不幸的是，这并不完全正确:在我们能够运行测试之前，我们仍然需要定义少量的配置。 在我们的例子中，这主要是因为我们使用的是 TypeScript。 另一方面，我们需要编写的配置并不多，所以我们可以将其写成普通的 JSON 对象。

因此，让我们在项目的根文件夹中创建一个新的 JSON 文件，我们将其命名为`nest.json`。

**`/nest.json`**

```js
{
  "moduleFileExtensions": ["js", "ts", "json"],
  "transform": {
    "^.+\\.ts": "<rootDir>/node_modules/ts-jest/preprocessor.js"
  },
  "testRegex": "/src/.*\\.(test|spec).ts",
  "collectCoverageFrom": [
    "src/**/*.ts",
    "!**/node_modules/**",
    "!**/vendor/**"
  ],
  "coverageReporters": ["json", "lcov", "text"]
}

```

这个小 JSON 文件正在设置以下配置:

1.  建立文件`.js`,`.ts`和`.json`模块(即代码)的应用程序。你可能会认为我们不需要`.js`文件,但事实是,我们的代码不会运行没有扩展,因为一些笑话自己的依赖。
2.  告诉 Jest 使用`ts-jest`包(之前从命令行安装)处理扩展名为`.ts`的文件。
3.  指定我们的测试文件将位于`/src`文件夹中，并且将具有`.test.ts`或`.spec.ts`文件扩展名。
4.  指示 Jest 从`/src`文件夹上的任何`.ts`文件生成代码覆盖率报告，同时忽略`node_modules`和`vendor`文件夹内容。 此外，为了生成覆盖率，它以`JSON`和`LCOV`两种格式报告。

最后，在我们开始编写测试之前的最后一步是添加一些新的脚本到你的`package.json`文件:

```js
{
  ...
  "scripts": {
    ...
    "test": "jest --config=jest.json",
    "test:watch": "jest --watch --config=jest.json",
    ...
  }
}

```

这三个新脚本将分别运行测试一次、以监视模式运行测试(它们将在每个文件保存之后运行)，并运行测试并生成代码覆盖率报告(将在`coverage`文件夹中输出)。

注:Jest 在`package.json`文件中以`jest`属性的形式接收其配置。 如果你决定这样做，你将需要省略 npm 脚本中的`--config=jest.json`参数。

我们的测试环境已经准备好了。 如果我们现在在项目文件夹中运行`npm test`，我们很可能会看到以下内容:

```js
No tests found
In /nest-book-example
  54 files checked.
  testMatch:  - 54 matches
  testPathIgnorePatterns: /node_modules/ - 54 matches
  testRegex: /src/.*\.(test|spec).ts - 0 matches
Pattern:  - 0 matches
npm ERR! Test failed.  See above for more details.

```

测试失败了! 事实上，他们没有; 我们只是还没有编写任何测试! 现在我们来写一些。

## 编写第一个测试

如果您阅读了这本书的更多章节，您可能还记得我们的博客条目和我们为它们编写的代码。 让我们回顾一下`EntryController`。 根据章节的不同，代码看起来如下所示:

**`/src/modules/entry/entry.controller.ts`**

```js
import { Controller, Get, Post, Param } from '@nestjs/common';

import { EntriesService } from './entry.service';

@Controller('entries')
export class EntriesController {
  constructor(private readonly entriesSrv: EntriesService) {}

  @Get()
  findAll() {
    return this.entriesSrv.findAll();
  }
  ...
}

```

请注意，该控制器依赖于`EntriesService`。 因为我们提到每个组件都必须在*隔离*中测试，所以我们需要模拟它可能具有的任何依赖关系; 在本例中，为`EntriesService`。

让我们为控制器的`findAll()`方法编写一个单元测试。 我们将使用一个名为`@nestjs/testing`的特殊的 Nest.js 包，它将允许我们将服务打包在一个专门用于测试的 Nest.js 模块中。

同样，遵循约定并将测试文件命名为`entry.controller.spec.ts`也是很重要的，并将其放在`entry.controller.ts`文件旁边，这样当我们触发测试运行时，它就能被 Jest 正确地检测到。

**`/src/modules/entry/entry.controller.spec.ts`**

```js
import { Test } from '@nestjs/testing';
import { EntriesController } from './entry.controller';
import { EntriesService } from './entry.service';

describe('EntriesController', () => {
  let entriesController: EntriesController;
  let entriesSrv: EntriesService;

  beforeEach(async () => {
    const module = await Test.createTestingModule({
      controllers: [EntriesController],
    })
      .overrideComponent(EntriesService)
      .useValue({ findAll: () => null })
      .compile();

    entriesSrv = module.get<EntriesService>(EntriesService);
    entriesController = module.get<EntriesController>(EntriesController);
  });
});

```

现在让我们仔细看看测试代码实现了什么。

首先，我们在`describe('EntriesController', () => {`上声明一个测试套件。 我们还声明了两个变量`entriesController`和`entriesSrv`，以保存被测试的控制器本身以及控制器所依赖的服务。

然后是`beforeEach`方法。 该方法中的代码将在运行以下每一个测试之前执行。 在代码中，我们为每个测试实例化了一个 Nest.js 模块。 注意，这是一种特殊类型的模块，因为我们使用的是来自`@nestjs/testing`包的`Test`类中的`.createTestingModule()`方法。 因此，让我们将此模块视为一个“模拟模块”，它仅用于测试目的。

现在到了有趣的部分:我们将`EntriesController`作为控制器包含在测试模块中。 然后我们继续使用:

```js
.overrideComponent(EntriesService)
.useValue({ findAll: () => null })

```

这替代了原始的`EntryService`，后者是我们测试的控制器的依赖项。 这是针对服务的模拟版本，它甚至不是一个类(因为我们不需要它是类)，而是一个带有`findAll`方法的对象，该方法不接受参数并返回 null。

您可以将上面两行代码的结果看作是一个空的、愚蠢的服务，它只重复我们以后需要使用的方法，内部没有任何实现。

最后，`.compile()`方法是实际实例化模块的方法，因此它被绑定到`module`常量。

正确实例化模块之后，可以将之前的`entriesController`和`entriesSrv`变量绑定到控制器的实例和模块内的服务。 这是通过`module.get`方法调用实现的。

一旦完成了所有这些初始设置，我们就可以开始编写一些实际的测试了。 让我们实现一个方法来检查控制器中的`findAll()`方法是否正确地返回一个数组项，即使我们只有一个项:

```js
import { Test } from '@nestjs/testing';
import { EntriesController } from './entry.controller';
import { EntriesService } from './entry.service';

describe('EntriesController', () => {
  let entriesController: EntriesController;
  let entriesSrv: EntriesService;

  beforeEach(async () => {
    const module = await Test.createTestingModule({
      controllers: [EntriesController],
    })
      .overrideComponent(EntriesService)
      .useValue({ findAll: () => null })
      .compile();

    entriesSrv = module.get<EntriesService>(EntriesService);
    entriesController = module.get<EntriesController>(EntriesController);
  });

  describe('findAll', () => {
    it('should return an array of entries', async () => {
      expect(Array.isArray(await entriesController.findAll())).toBe(true);
    });
  });
});

```

`describe('findAll', () => {`行是启动实际测试套件的行。 我们希望`entriesController.findAll()`的解析值是一个数组。 这基本上就是我们最初编写代码的方式，所以它应该能工作，对吧? 让我们用`npm test`运行测试并检查测试输出。

```js
FAIL  src/modules/entry/entry.controller.spec.ts
  EntriesController
    findAll
      ✕ should return an array of entries (4ms)

  ● EntriesController › findAll › should return an array of entries

    expect(received).toBe(expected) // Object.is equality

    Expected value to be:
      true
    Received:
      false

      30 |       ];
      31 |       // jest.spyOn(entriesSrv, 'findAll').mockImplementation(() => result);
    > 32 |       expect(Array.isArray(await entriesController.findAll())).toBe(true);
      33 |     });
      34 |
      35 |     // it('should return the entries retrieved from the service', async () => {

      at src/modules/entry/entry.controller.spec.ts:32:64
      at fulfilled (src/modules/entry/entry.controller.spec.ts:3:50)

Test Suites: 1 failed, 1 total
Tests:       1 failed, 1 total
Snapshots:   0 total
Time:        1.112s, estimated 2s
Ran all test suites related to changed files.

```

它失败了… 当然失败了! 还记得`beforeEach()`方法吗?

```js
...
.overrideComponent(EntriesService)
.useValue({ findAll: () => null })
.compile();
...

```

我们告诉 Nest.js 将服务中原来的`findAll()`方法交换为另一个只返回`null`的方法。 我们将需要告诉 Jest 使用返回数组的内容来模拟该方法，以便检查当`EntriesService`返回数组时，控制器实际上也将结果作为数组返回。

```js
...
describe('findAll', () => {
  it('should return an array of entries', async () => {
    jest.spyOn(entriesSrv, 'findAll').mockImplementationOnce(() => [{}]);
    expect(Array.isArray(await entriesController.findAll())).toBe(true);
  });
});
...

```

为了模仿服务中的`findAll()`方法，我们使用了两个 Jest 方法。 `spyOn()`以对象和方法作为参数，并开始观察方法的执行情况(换句话说，设置*间谍*)。 以及`mockImplementationOnce()`，顾名思义，当下次调用该方法时，它将改变该方法的实现(在本例中，我们将其更改为返回一个空对象数组)。

让我们试着用`npm test`再次运行测试:

```js
 PASS  src/modules/entry/entry.controller.spec.ts
  EntriesController
    findAll
      ✓ should return an array of entries (3ms)

Test Suites: 1 passed, 1 total
Tests:       1 passed, 1 total
Snapshots:   0 total
Time:        1.134s, estimated 2s
Ran all test suites related to changed files.

```

测试现在已经通过了，所以您可以确保控制器上的`findAll()`方法将始终正常运行并返回一个数组，这样依赖于此输出为数组的其他代码组件就不会中断自己。

如果这个测试在将来的某个时候开始失败，这就意味着我们在代码库中引入了回归。 自动化测试的一个伟大的方面是，我们将在太晚之前得到关于这个回归的通知。

## 测试平等

到目前为止，我们确信`EntriesController.findAll()`返回一个数组。 我们不能确定它不是一个空对象的数组，或者一个布尔值的数组，或者只是一个空数组。 换句话说，我们可以将方法重写为类似于`findAll() { return []; }`的内容，而测试仍然会通过。

因此，让我们改进我们的测试，以检查该方法是否真的返回了服务的输出，而不会把事情弄糟。

```js
import { Test } from '@nestjs/testing';
import { EntriesController } from './entry.controller';
import { EntriesService } from './entry.service';

describe('EntriesController', () => {
  let entriesController: EntriesController;
  let entriesSrv: EntriesService;

  beforeEach(async () => {
    const module = await Test.createTestingModule({
      controllers: [EntriesController],
    })
      .overrideComponent(EntriesService)
      .useValue({ findAll: () => null })
      .compile();

    entriesSrv = module.get<EntriesService>(EntriesService);
    entriesController = module.get<EntriesController>(EntriesController);
  });

  describe('findAll', () => {
    it('should return an array of entries', async () => {
      jest.spyOn(entriesSrv, 'findAll').mockImplementationOnce(() => [{}]);
      expect(Array.isArray(await entriesController.findAll())).toBe(true);
    });

    it('should return the entries retrieved from the service', async () => {
      const result = [
        {
          uuid: '1234567abcdefg',
          title: 'Test title',
          body:
            'This is the test body and will serve to check whether the controller is properly doing its job or not.',
        },
      ];
      jest.spyOn(entriesSrv, 'findAll').mockImplementationOnce(() => result);

      expect(await entriesController.findAll()).toEqual(result);
    });
  });
});

```

我们只是保持了测试文件的大部分，尽管我们添加了一个新的测试，最后一个，其中:

*   我们设置了一个由*非空*对象(`result`常量)组成的数组。
*   我们再次模拟服务的`findAll()`方法的实现，以返回那个`result`。
*   我们检查控制器在调用时返回的`result`对象是否与原始对象完全相同。 注意，我们使用的是 Jest 的`.toEqual()`方法，该方法与`.toBe()`不同，它对两个对象的所有属性执行深度相等比较。

下面是再次运行`npm test`得到的结果:

```js
 PASS  src/modules/entry/entry.controller.spec.ts
  EntriesController
    findAll
      ✓ should return an array of entries (2ms)
      ✓ should return the entries retrieved from the service (1ms)

Test Suites: 1 passed, 1 total
Tests:       2 passed, 2 total
Snapshots:   0 total
Time:        0.935s, estimated 2s
Ran all test suites related to changed files.

```

我们的测试都通过了。 我们已经完成了很多工作。 既然我们已经有了坚实的基础，那么扩展我们的测试以覆盖尽可能多的测试用例将是一项简单的任务。

当然，我们只编写了一个控制器测试。 但是测试服务和 Nest.js 应用程序的其余部分的工作方式是相同的。

## 在测试中介绍我们的代码

代码自动化的一个关键方面是代码覆盖率报告。 因为，您如何知道您的测试实际上覆盖了尽可能多的测试用例? 答案是检查代码覆盖率。

如果您希望真正相信您的测试是一个回归检测系统，请确保它们覆盖尽可能多的功能。 假设我们有一个包含 5 个方法的类，但只编写其中两个方法的测试。 我们将大约有五分之二的代码被测试覆盖，这意味着我们不会了解其他五分之三的代码，也不知道在我们的代码库不断增长的时候它们是否还在工作。

代码覆盖引擎一起分析我们的代码和测试，并检查在我们的套件中运行的测试覆盖的行数、语句数和分支数，并返回一个百分比值。

正如前面提到的，Jest 已经包含了开箱即发的代码覆盖率报告，您只需要通过向`jest`命令传递一个`--coverage`参数来激活它。

让我们在我们的`package.json`文件中添加一个脚本，当执行时，将生成覆盖率报告:

```js
{
  ...
  "scripts": {
    ...
    "test:coverage":"jest --config=jest.json --coverage --coverageDirectory=coverage",
    ...
  }
}

```

在之前写的控制器上运行`npm run test:coverage`，会看到如下输出:

```js
 PASS  src/modules/entry/entry.controller.spec.ts
  EntriesController
    findAll
      ✓ should return an array of entries (9ms)
      ✓ should return the entries retrieved from the service (2ms)

---------------------|----------|----------|----------|----------|-------------------|
File                 |  % Stmts | % Branch |  % Funcs |  % Lines | Uncovered Line #s |
---------------------|----------|----------|----------|----------|-------------------|
All files            |      100 |    66.67 |      100 |      100 |                   |
 entry.controller.ts |      100 |    66.67 |      100 |      100 |                 6 |
---------------------|----------|----------|----------|----------|-------------------|
Test Suites: 1 passed, 1 total
Tests:       2 passed, 2 total
Snapshots:   0 total
Time:        4.62s
Ran all test suites.

```

为了更好地了解本书中的控制台输出，我们将把控制台输出转换为一个适当的表。

| 文件 | % Stmts | %的分支 | % Funcs | %行 | 发现线#年代 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 所有文件 | 100 | 66.67 | 100 | 100 |  |
| entry.controller.ts | 100 | 66.67 | 100 | 100 | 6 |

您可以很容易地看到，我们在测试中覆盖了 100%的代码行。 这是有意义的，因为我们为控制器中唯一的方法编写了两个测试。

### 低覆盖率的测试失败

现在让我们想象一下，我们在一个复杂的项目中工作，多个开发人员同时在同一基础上工作。 让我们也想象一下，我们的工作流包括一个持续集成/持续交付管道，运行在 Travis CI、CircleCI 甚至 Jenkins 上。 我们的管道可能包括一个步骤，该步骤在合并或部署之前运行我们的自动化测试，因此如果测试失败，管道将被中断。

在这个虚构的项目中工作的所有虚构的开发人员将一直添加(以及重构和删除，但这些情况并不真正适用于本例)新功能(即*新代码*)，但他们可能会忘记正确地测试代码。 然后会发生什么? 项目的覆盖率百分比值将会下降。

为了仍然确保我们可以依赖我们的测试作为回归检测机制，我们需要确保覆盖率*不会过低*。 什么是太低? 这真的取决于多个因素:项目和它使用的堆栈，团队，等等。 然而，这通常是一个很好的经验法则，不让覆盖率值在每次编码过程迭代中下降。

无论如何，Jest 允许您为测试指定一个覆盖率阈值:如果值低于该阈值，测试将返回失败的*，即使它们都通过了*。 这样，我们的 CI/CD 管道将拒绝合并或部署我们的代码。

覆盖率阈值必须包含在 Jest 配置对象中; 在我们的例子中，它位于项目根文件夹中的`jest.json`文件中。

```js
{
  ...
  "coverageThreshold": {
    "global": {
      "branches": 80,
      "functions": 80,
      "lines": 80,
      "statements": 80
    }
  }
}

```

传递给对象的每个属性的每个数字都是一个百分比值; 在它下面，测试将会失败。

为了演示它，让我们使用如上设置的覆盖率阈值运行控制器测试。 `npm run test:coverage`返回如下:

```js
 PASS  src/modules/entry/entry.controller.spec.ts
  EntriesController
    findAll
      ✓ should return an array of entries (9ms)
      ✓ should return the entries retrieved from the service (1ms)

---------------------|----------|----------|----------|----------|-------------------|
File                 |  % Stmts | % Branch |  % Funcs |  % Lines | Uncovered Line #s |
---------------------|----------|----------|----------|----------|-------------------|
All files            |      100 |    66.67 |      100 |      100 |                   |
 entry.controller.ts |      100 |    66.67 |      100 |      100 |                 6 |
---------------------|----------|----------|----------|----------|-------------------|
Jest: "global" coverage threshold for branches (80%) not met: 66.67%
Test Suites: 1 passed, 1 total
Tests:       2 passed, 2 total
Snapshots:   0 total
Time:        2.282s, estimated 4s
Ran all test suites.
npm ERR! code ELIFECYCLE
npm ERR! errno 1
npm ERR! nest-book-example@1.0.0 test:coverage: `jest --config=jest.json --coverage --coverageDirectory=coverage`
npm ERR! Exit status 1
npm ERR!
npm ERR! Failed at the nest-book-example@1.0.0 test:coverage script.
npm ERR! This is probably not a problem with npm. There is likely additional logging output above.

```

正如您所看到的，测试通过了，但是进程以状态 1 失败，并返回一个错误。 此外，Jest 报道了`"global" coverage threshold for branches (80%) not met: 66.67%`。 我们成功地将不可接受的代码覆盖率从我们的主要分支或生产环境中保留了下来。

接下来的步骤是实现一些端到端测试，以及我们的单元测试，以改进我们的系统。

# E2E 测试

虽然单元测试在定义上是隔离和独立的，但从某种程度上来说，端到端(或端到端)测试提供了相反的功能:它们旨在检查整个系统的健康状况，并试图包含尽可能多的解决方案组件。 因此，在端到端测试中，我们将重点测试完整的模块，而不是孤立的组件或控制器。

## 准备

幸运的是，我们可以使用 Jest 进行端到端测试，就像我们对单元测试所做的那样。 我们只需要安装`supertest`npm 包来执行 API 请求并断言它们的结果。 让我们通过在控制台运行`npm install --save-dev supertest`来安装它。

此外，我们将在项目的根文件夹中创建一个名为`e2e`的文件夹。 这个文件夹将保存我们所有的 E2E 测试文件，以及它们的配置文件。

接下来是下一步:在`e2e`文件夹中创建一个新的`jest-e2e.json`文件，包含以下内容:

```js
{
  "moduleFileExtensions": ["js", "ts", "json"],
  "transform": {
    "^.+\\.tsx?$": "<rootDir>/node_modules/ts-jest/preprocessor.js"
  },
  "testRegex": "/e2e/.*\\.(e2e-test|e2e-spec).ts|tsx|js)$",
  "coverageReporters": ["json", "lcov", "text"]
}

```

如您所见，新的 E2E 配置对象与用于单元测试的对象非常相似; 主要的区别是`testRegex`属性，它现在指向`/e2e/`文件夹中具有`.e2e-test`或`e2e.spec`文件扩展名的文件。

准备工作的最后一步是在我们的`package.json`文件中加入一个 npm 脚本来运行端到端测试:

```js
{
  ...
  "scripts": {
    ...
    "e2e": "jest --config=e2e/jest-e2e.json --forceExit"
  }
  ...
}

```

## 编写的端到端测试

编写 E2E 测试的笑话和 Nest.js 也非常类似于我们用于单元测试:我们创建一个测试模块使用`@nestjs/testing`包,我们覆盖的实现`EntriesService`为了避免数据库的必要性,然后我们已经准备好运行我们的测试。

让我们为测试编写代码。 在`e2e`文件夹中创建一个名为`entries`的新文件夹，然后在那里创建一个名为`entries.e2e-spec.ts`的新文件，其内容如下:

```js
import { INestApplication } from '@nestjs/common';
import { Test } from '@nestjs/testing';
import * as request from 'supertest';

import { EntriesModule } from '../../src/modules/entry/entry.module';
import { EntriesService } from '../../src/modules/entry/entry.service';

describe('Entries', () => {
  let app: INestApplication;
  const mockEntriesService = { findAll: () => ['test'] };

  beforeAll(async () => {
    const module = await Test.createTestingModule({
      imports: [EntriesModule],
    })
      .overrideComponent(EntriesService)
      .useValue(mockEntriesService)
      .compile();

    app = module.createNestApplication();
    await app.init();
  });

  it(`/GET entries`, () => {
    return request(app.getHttpServer())
      .get('/entries')
      .expect(200)
      .expect({
        data: mockEntriesService.findAll(),
      });
  });

  afterAll(async () => {
    await app.close();
  });
});

```

让我们回顾一下代码的功能:

1.  `beforeAll`方法创建一个新的测试模块，在其中导入`EntriesModule`(我们将要测试的模块)，并使用非常简单的`mockEntriesService`常量覆盖`EntriesService`实现。 完成此操作后，它将使用`.createNestApplication()`方法创建一个实际运行的应用程序，以便向其发出请求，然后等待对其进行初始化。
2.  `'/GET entries'`测试使用 supertest 执行 GET 请求`/entries`端点,然后断言的状态代码是否从该请求的响应是一个`200`和收到的响应匹配`mockEntriesService`常数的值。 如果测试通过，这将意味着我们的 API 正确地响应了收到的请求。
3.  `afterAll`方法结束我们创建的 Nest.js 应用程序，当所有的测试都运行了。 这对于我们下次运行测试时避免副作用很重要。

# 总结

在本章中，我们探讨了向项目中添加自动化测试的重要性，以及它带来的好处。

此外，我们从 Jest 测试框架开始，学习了如何配置它，以便与 TypeScript 和 Nest.js 无缝地使用它

最后，我们回顾了如何使用 Nest.js 提供的测试工具，学习了如何编写测试(包括单元测试和端到端测试)，以及如何检查我们的测试所覆盖的代码的百分比。

在下一章和最后一章中，我们将讨论使用 Angular Universal 进行服务器端渲染。